Heiterkeit heiterkeit im studio ist ausgebrochen freut euch über ne wenn ich nicht die richtige taste finde.
Es war so eine gewisse kontinuität gerade.
Ja das ist ja auch wichtig bei so ein format man kann nicht kann ich einfach einfach nicht irgendwie daher reden.
Nicht bei den apple consulting.
Da sowieso ordentlich.
Den apple beratern.
Aha,
im chat wird vermutet hätte ja eigentlich einen porno dialog kommen müssen er weiß nicht keine ahnung wir sind halt anders als die anderen podcasts hier gibt's nicht einfach so porno so ohne weiteres,
so oder so,
sind wir wieder on air man muss ich muss mich ehrlich gesagt gerade erst mal wieder so ein bisschen dran gewöhnen ich bin doch ganz schön durch gespürt von diesem sommer und.
Ist noch nicht zu ende.
Das merkt man auch daran dass wir heute in minimal besetzung sind aber bestbesetzung.
Und mit.
Stimmt nicht ich glaube wir drei haben schon mal ein podcast zusammen gemacht.
Ach du weiß weil sowohl die stimme der jugend und die neue stimme der jugend am start ist.
Und der vorsitzende der seniorenresidenz.
Der war auch jugendliche aussieht als und je.
Fresh.
Fresh wodurch bezeichnet da bin ich jetzt richtig stolz drauf.
Ja zurecht.
Genau ich wurde angemahnt müsste doch mal was tun für mein dasein und das habe ich getan.
Können wir bestätigen.
Ohne nicht ohne ergebnisse so also es war.
Ein erfolg auf der ganzen linie.
Genau ich habe mich mal etwas sportiva viert und ordentlich durch gespürt und habe wie ich ja auch schon letztes mal angedeutet habe mein hang zum schwimmen entdeckt,
was mich ehrlich gesagt ein wenig überrascht weil ich habe mit dem schwimmen immer gehadert,
ich weiß ehrlich gesagt nicht warum aber ich habe es als kind nicht so recht gelernt zumindest dachte ich das,
und hatte auch so also ich und wasser war so ein bisschen würde nicht sagen wir waren feinde,
aber,
ich hab zur kenntnis genommen dass sich erstmal so von von von von der von der natur aus gesehen wahrsten sinne des wortes ist ja erstmal um feindliche in warmen handeln,
so ein bisschen als ob man so eine windows schnell aufmachen.
Komm so schlimm wirklich.
Na ja da weiß man erstmal nicht so richtig bescheid und welche werkzeuge man da so rangehen soll ich weiß nicht also hat sich rausgestellt ich kann doch schwimmen,
also und vor allem auch länger und umfangreicher und energetische als als ich das gedacht habe aber es gab mal so zeiten da hätte ich mir so längere strecken nicht.
Den vorteil gehabt im sportunterricht auf dem gymnasium wählen zu dürfen was ich für eine leistungs,
gruppe machen möchte und durfte schwimmen wählen schwimmen leichtathletik oder halt so ein sport gedöns wo ich mir klar ok und ich das ist mir kein sport das ist mir nicht nicht fördern genug.
Wie jetzt so wieso so oft über brücke springen und sowas so tot.
Ach nein nein das ist der athletik also leichtathletik ist ja bock springen meistens auch soweit geräte ton dabei.
Zum mit so mit so einem band durch die.
Entschuldigung falls ich damit irgendjemandem zu nahe treten aber das affe nächste vom am besten mit so einem band und zum wohle hop hallo taler ich weiß das hast du früh gemacht aber ich fand's furchtbar dass wir nicht die form von sport,
die sich die letty mit der letty vorstellen konnte,
ne und dann habe ich halt schwimmen gemacht und das war mega cool wir hatten ich habe zu dem zeitpunkt leider gerade dreadlocks die habe ich dann auch direkt wieder rausgemacht weil das ist auch nicht so eine gute kombi dreadlocks und wasser aber es hat richtig spaß gemacht.
Salzwasser auch nicht.
In satz.
Dann kann man so seine sein meersalz vom eigenen körper ernten,
ich hatte ja x beine ganz krass als kleines kind musste dann einlagen schuhe tragen und musste auch schon vor der schule irgendwie zum orthopädischen schwimmen hatte mein see,
quasi ich kann mich so wirklich sehr früh und deswegen war ich dann schon relativ schnell mit dem wasser nah.
Ach du musst es das sozusagen aus orthopädischen erwägung.
Ja es war einfach angesagt du jetzt schwimmen und dann ich hab noch wage erinnerung wie ich im effizient
da in dieser riesen fünfzig meter becken dings da dann da rein und dann mit so einem ost trainer der da auch jetzt nicht lange diskutiert hat ob man jetzt irgendwas macht oder nicht sondern,
das macht man jetzt und dann ja weiter nicht schlecht auf jeden fall aber dadurch,
bin ich dann immer relativ erstaunt segel reisen dann geht's ja dann auch ums schwimmen und so mehr,
manchmal auch entfernt von der küste ne und dann habe ich auch so über die jahre immer mal so die ein oder anderen leute dann mitgenommen wo dann so der blick so ein bisschen glas ich wurde wie jetzt hier.
So mitten auf dem meer.
So jetzt also können wir da irgendwas ins wasser machen oder so und so also ein ring mit sei dran und dann wurde mir auch klar okay das ist jetzt auch nicht normal dass jetzt leute so schwimmen,
drauf haben im sinne von okay ich fühle mich einigermaßen sicher oder wohl auch in so größeren gewässern und so.
Ich bin jetzt auch immer schwimmen gewesen als es so warm war und ich weiß gar nicht wer das zu mir sagte aber dass ganz viele jüngere oder kinder derzeit überhaupt nicht so wirklich schwimmen lernen und ich hab das halt so auch mit vier glaube ich,
vier war das glaube ich gelernt konnte aber niemand seepferdchen machen weil
du bist mein bruder zusammen gemacht und kurz bevor die seepferdchen prüfung war sind wir der meinung gewesen uns nochmal steigern zu müssen und ich,
eine scheibe ins knie gerammt es war nicht so die beste idee aber es muss einfach mal mein seepferdchen.
Mein cousin der konnte bis zum sechsundzwanzigsten lebensjahr nicht fahrrad fahren das fand ich auch richtig hart.
Da hatte ich jemand in der klasse da hat die mutter gesagt nee die lernen kein fahrrad fahren wo ich mir dachte was ist zu gefährlich.
Aber der hat mit sechsundzwanzig dann eine fahrrad schule besucht und ist jetzt ganz agil nie zu spät bis zu spät ist,
und tim hat jetzt auch im freschen alter also auch nochmal das mit dem schwimmen ins herz geschlossen.
Ja es bot sich an weil ich ähm so an einem ort weil da in barcelona wo ich halt permanenten zugriff auf so einen pool hatte,
und außerdem hat mir meine meine apple watch,
mehr gesagt dass wenn ich jetzt 'ne halbe stunde schwimme dass immer so locker,
achtzig bis hundert prozent mehr kalorien verbraucher als wenn ich laufe was mich ehrlich gesagt ein bisschen überrascht hat sagt die uhr und die uhr hat immer recht,
also ich wusste jetzt nicht wenn ich sonst fragen soll von daher hat die uhr quasi gewissen vorteil weil sonst kann man das ja überhaupt gar keiner belegen,
keine ahnung ob das stimmt oder ob es einen guten grund vergibt das problem ist oder sagen wir mal was die betrachtung dieses umstand es etwas schwierig macht ist ja,
man schwitzt ja beim laufen wie blöde und man merkt irgendwie,
das finde ich eigentlich ganz geil was du so wenn du das ganze scheiße rauskommt und nur noch so eine salz grosse auf der stirn hast du das das fühlt sich so richtig nach nach sport an,
beim schwimmen wird das ja dann immer gleich alles weg gekühlt und weg geduscht und kommst irgendwie raus und klar so die muskeln da so ein bisschen durch weicht,
aber eigentlich ist man ein fresh ne.
Also ich habe heute mal ein bisschen gegoogelt und.
Die erste seite angeklickt.
Die erste seite angeklickt und wenn du sieben minuten für den kilometer brauchst dann verbrennst du dreihundertdreißig kilokalorien bei fünf minuten pro kilometer fünfhundert kilokalorien,
und ich finde das ziel sollte sein drei minuten dreißig pro kilometer mit siebenhundert kilokalorien schwimmen hat nur dreihundertfünfzig und jetzt kommst du.
Aber drei minuten ist jetzt schon sehr.
Kilometer schwimmen in drei minuten.
Nein das war das vorher war die laufen mit der geschwindigkeit.
Beim schwimmen steht jetzt gar keine geschwindigkeit.
Das stimmt das ist auch eine sache ich bin fast verrückt geworden in der schwimmhalle du hast dann ich bin das gewöhnt gewesen dass man,
die die die abgesperrten schwimmen bereiche in der schwimmhalle wo bahn wirklich gezogen sind die leine gezogen sind dass man sich daran orientiert wie schnell die anderen sind dass die bahn,
am äußersten rand immer die schnellste ist unternehmen ist halt ein bisschen langsamer und in der schwimmhalle der ich gerade bin,
hast du halt das phänomen dass du irgendwelche typen hast die irgendwie halb untergehen beim schwimmen die gesamte bahn blockieren,
boah ich hab mich so aufgeregt das letzte mal weil's einfach voll war und die leute halt also zweieinhalb offensichtlich alles richtung sportlicher ambitionierter leute auf der bahn bis auf eine person das war so ein gefühl zum versicherten sportler ist.
Ja das ist auch wieder ein vorteil von segeln ja wenn du da schon irgendwo schwimmen gehst du hast einfach diese ganzen leute nicht um mich rum.
Wunderbar und dann meinte ich aber zu dem zu dem spargel meister halt so hier,
kann man da was machen und dann sagte der nur so,
nee dürfen wir nicht im endeffekt läuft nämlich darauf hinaus dass die leute schon mal die bilder betriebe verklagt haben weil sie sich diskriminiert gefühlt haben weil sie nicht so schnell sind wie die anderen wo ich merke das kann auch nur in deutschland passt.
Bin ich mir nicht so sicher aber es definitiv ein thema.
Oh ich dachte ich mir so nee das sagte der gesunde menschenverstand dass du auf der schnellen bahn nichts zu suchen hast.
Es wird zeit für eine ordentliche durchsetzung des rechts schwimmen gebote sind der schwimmhalle.
Oh ja auf jeden fall.
Ja ich habe gerade mal nachgeschaut ob denn das eigentlich die konstellation war die wir hier heute schon mal hatten weil ich habe ja noch gar nicht gesagt wer alles da ist ihr habt jetzt schon alle gehört ne also neben mir.
Sitzt niemand.
Niemand ich bin ja alleine und auf der anderen seite der tiere und und ich bin tim falls irgendjemand das erste mal hier zuschaltet ich,
stell mich aber selber nicht vor ich weiß gar nicht ob ich das immer total konsequent aber hier vergesse ich das jedes mal.
Es stimmt nicht du sagst das oft.
Du sagst glaube ich immer dass das vergisst.
Ja aber auch nicht jedes mal.
Rainer das ist dein deine aufgabe mein zusammenschnitt von all den.
Ja der rainer der braucht jetzt sowieso ideen also rainer erstmal nochmal vielen dank hier äh rainer macht ja schon seit langer langer zeit hier beständig,
und das ist super und wo wir gerade bei konstellationen sind es gibt eine konstellation die wir uns noch nicht hatten,
also eine konstellation von teil nehmen man dieser sendung und zwar hatten wir noch nie alle die quasi deshalb so als team,
geführt sind zusammen,
alle wahrscheinlich nahezu alle kombinationen daraus mehr oder weniger aber noch nie alle was natürlich vor allem daran liegt dass wir hier so ein bisschen,
diese regel haben,
fried schuhkarton stattfinden mit drei vier oder fünf,
leuten und eigentlich ist sechs ist eigentlich verboten aber das letzte mal eine große ausnahme gemacht.
Und die war super.
Die war total super gar keine frage die war voll gut trotzdem ist halt dann voll und na ja ihr wisst ja ne aber bevor ich das vergesse wir werden die schon genießer.
Ja es ist die nächste.
Die nächste show wird stattfinden am zack,
ich mich jetzt nicht ganz täusche am vierundzwanzigsten august und das ist kein mittwoch,
und trotzdem wird es abends sein uhrzeit noch nicht so ganz klar aber wahrscheinlich auch so irgendwie sowas um neun oder zehn uhr herum denn wir werden wieder einmal live,
auf einer kleinen bühne die sendung machen auf dem chaos communication.
Und das mit dem camp ist ja so ein bisschen ist ja so hat man ja auch schon mal so darüber gesprochen ob man in der größe das camp sprechen kann wir haben ja jetzt nicht so viel getrocknet,
das hat eigentlich auch keiner getan,
weil wir sowieso wussten dass es in diesem jahr brutal werden wird was so tickets betrifft und so ist es ja dann auch,
gekommen die nachfrage nach dem camp war natürlich groß aber die möglichkeiten da viele tickets anzubieten die
bestehen ich meine okay da werden immer noch irgendwie fünftausend leute auftauchen aber es war klar dass nachdem wir jetzt die letzten jahre den kongress so haben äh an schwellen sehen die nachfrage
ja ich weiß nicht was ich wie viele blöcke von fünftausend tickets wir hätten verkaufen können aber bestimmt das doppelte,
sicherlich nicht falsch eingeschätzt aber ja irgendwann ist halt schluss und irgendwann.
Ende im gelände.
Ende gelände irgendwann hat einfach dieser ort keinen platz und wir wissen natürlich dass das jetzt bei der ein oder anderen für verbitterung und trauer sorgt aber da können wir leider nichts dran ändern.
Falls aber jemand jetzt doch spontan es ist jetzt genau die zeit wo leute feststellen oh jetzt muss ich doch zu einer taufe oder irgendwie äh wichtige termine
also ich habe immer noch ein zwei kandidaten die man im zweifel also falls ihr das irgendwie ganz unkompliziert und unbürokratisch loswerden wollt ne dann meldet euch bei mir,
ich weiß die chancen sind gering aber es gab so ein zwei töne auf twitter auf meinen ersten post wo es zumindest plausibel erschienen das ist noch eine möglichkeit gibt also,
das will ich nur.
Ja ich meine kurzfristig wird sich sicherlich was tun weil es immer leute gibt denen dann dummerweise was dazwischen kommt klar also da würde es viele empfänger geben,
also hocke ist auf jeden fall nicht und wenn ihr da mal von der seite an twittert oder so.
Und ich bringe auch grundsätzlich nur entspannte chillige freundliche leute.
Ja na gut ich mein,
da würde sich ja dann sozusagen auch gar keine sorgen machen wer das nichtsdestotrotz camp findet statt und wir hatten ja vor vier jahren schon mal eine fried schröder war noch nicht dabei leider,
aber du hast jetzt angeschaut oder.
Meine erinnerung anders offizielle camp sind gegen null vom letzten jahr,
na ja weil ich so sehr mit dem aufbau einfach zu tun hatte dass ich danach gesagt hat ja jetzt ist jetzt kann ich endlich baden gehen,
ich überlege ob ich das live gesehen habe.
Ja war jetzt sicherlich auch nicht äh.
Teile vielleicht aber ich rudy hat die bierflasche am macbook aufgemacht daran erinnere ich mich,
daran erinnern sich aber auch alle anderen.
Das wird auch nicht vergessen werden das war schon ein ein epischer moment,
ja die aufzeichnung gibt's natürlich noch und wir werden auch diese,
veranstaltung im bild und ton aufzeichnen,
das bild sophia gibt weiß ich nicht aber dann könnt ihr uns zumindest mal alle so im,
im gesamten gesamt gemengelage wahrnehmen.
Kunstwerk.
Kunstwerk wahrnehmen wir werden natürlich wie immer
maximal unvorbereitet da rein trampeln und ich sage auch gleich mal für die leute die ich nicht da sind es wird sich wahrscheinlich
nahezu alles ums camp drehen sowas letzte mal auch und es ist einfach dann das naheliegende dass wir sozusagen versuchen nochmal so ein bisschen aufzuarbeiten,
und ja darüber zu sprechen,
was denn wieder alles so irre es passiert ist und ehrlich gesagt ich gehe ja immer mit so einer einstellung rein so ja camp kennt man ja schon irgendwie alles wie immer,
und ist auch irgendwie alles immer wie immer nur das ist ja immer,
anders war als man dann eigentlich gedacht,
also diese die einzige konstanz in diesem ganzen chaos veranstaltung ist ja der wandel dass das irgendwie immer wieder schafft,
so läuft dann einfach irgendwo lang schaust dir wieder irgendwo eine installation an irgendeine präsenz oder eine nerd präsenz wo so ein rudel,
ein wahnsinniger
irgendwas zusammengesteckt und gelötet und gebaut hat was einfach so lustig und meistens auch eben vollkommen irre ist
nur noch im kopf schütteln sich fragt wo alle waffen.
Wobei ich äh glaube ich insgesamt also beim kongress ein bisschen weniger
aber beim kämpft war auch immer location wechsel mal ein neues highlight also zum beispiel das zweite mal im kino vor ort weil so da war so ein bisschen so na ja okay kennen wir ja schon alles und so da ist jetzt auch nicht so viel mehr passiert,
aber das erste in finger vor das fand ich im vergleich zu den camps davor das war so ein richtiger uh oh hallihallo und ich bin jetzt mal gespannt wie in miltenberg das zweite mal wirken wird weil da hatte ich das gefühl,
dass da auf jeden fall noch potenzial übrig war für das nächste mal,
und in finefood war das irgendwie nicht so da fand ich das den ersten wurf schon ziemlich gut getroffen auf anhieb.
Ja also ich meine in gewisser hinsicht war das jetzt immer so immer wir haben jetzt komischerweise diesen tonus mit dem camp die ersten beiden veranstaltungen waren auf derselben location,
eben in altlandsberg dann eben zwei mal im kino vor ort und jetzt wird es dann im zweimal in miltenberg,
gewesen sein und ich denke alles irgendwie klar danach ist die location dann auch durch,
und allein alle so allein schon aus dem grund denn du genannt hast weil dann ist es so wie durchgespielt das erste ist halt so
boah geil alles neu ja das ist ja auch mal eine herausforderung haben wir als auch bei den wechseln kongress nach leipzig und so aber jeder weiß auch ist eine peta also ist auf jeden fall man wird am ende feststellen
dass man irgendwas ganz grundlegendes,
hat oder zumindest nicht so weit durch optimiert hat ne was was ich hier mit den strom generatoren das sind und wie viel zu viele.
Das den tim genau vor dem podcasting sie das strom teil gestellt wird.
Ja sowas nicht nur das aber es waren überhaupt viel zu viel im einsatz weil man einfach davon ausgegangen ist dass man irgendwie diese eisenbahn gleise nicht gequält bekommt das war dann aber am ende alles überhaupt gar kein problem die konnte man problemlos unter,
und da drunter durch buddeln so weiß man halt danach besser diesmal werden diese ganzen generator geschichten,
weit weg sein und ich denke mal das wird insgesamt sondern.
Nach ruhigere.
Ruhe genau es wird eine gewisse ruhe bieten also natürlich insgesamt viel gewusel sein aber ich denke mal in der hinsicht ist die eigentliche herausforderung ist so okay wie kriegt man das jetzt so optimiert,
die veranstaltung dass all das was letzte mal nicht so gut funktioniert hat diesmal eben,
gut funktioniert ne und platz wird also ich weiß dass der ich weiß ehrlich gesagt gar nicht so viel wo überall optimierung greift aber die ganze raum aufteilung ist anders dinge werden besser gespielt,
sachen die nicht so angenommen wurden wenn weggelassen andere dinge werden halt verstärkt so kann man das glaube ich ganz gut zusammenfassen,
ja und ich bin gespannt und dass das halt noch ein bisschen mehr camping fläche entsteht,
ja wobei die teilnehmer ja dann eigentlich auch mal so ein bisschen gegen die veranstaltung arbeiten weil dieses raum raum greifende wesen des nerds im freien,
doch schon sehr,
sehr sehr sehr sehr entwickelt ne also wenn ich bedenke wie das beim ersten camp war.
Zwei aber ich glaube mein erstes camper das zweite auf dem bauernhof da.
Mein zweites wetter.
Ja also beim ersten mal ich weiß auch da waren alle in diesen typischen kleinen zelten im wesentlichen,
und wenn du mal so ein pavillon irgendwo aufgestellt hat dann war das schon ein echtes highlight da hast du schon richtige base,
es waren schon so die da geht richtig was sache und dann haben wir auch alle,
ihre desktop computer bisher schubkarren auf dem acker gefahren,
gibts ja aus dem schönen bilder vom ersten camp so sehr wichtig somit tauern und allem irgendwie da so rumstehen kabel kein wlan.
Drei stunden beim zweiten gab es dann schon irgendwie so spuren von wlan.
Na beim ersten gab es schon sponsor wer also beim ersten wurde damit schon rum experimentiert da waren so diese ersten original karten.
Na ja na ja stimmt.
Es gab 's genau ein wlan mit dem rum getestet wurde mit vielleicht fünf kleines insofern schon weit derzeit voraus,
aber immerhin schon so mit glasfaser und so die die,
die daten klos sind da ja auch schon gleich auf dem ersten camp geboren worden und haben,
bis heute den start gesetzt wie man irgendwie netzwerk auf dem acker,
aber es war halt
alles sehr vereinzelt so man merkt ja dann so richtig wie so über die jahre
die nervt kultur langsam so mit zog und immer outdoor kompatibel wurde und immer weniger sonnen probleme hatte und in der lage war quasi den
den den den wieder nissen der blanken natur mit technologie und finesse etwas entgegenzusetzen.
Und mit deko weil das wurde auf jeden fall auch immer bunter also ich weiß auch noch in erfurt
wo sie da diese scheinwerfer in die triebwerke von den flugzeugen da rein und dann mit nebel raus posten dann nachts einfach diesen diesen diesen strip dazwischen handgas lang zu laufen und es ist einfach nur schön.
Ja in der hinsicht erwarte ich dieses jahr auch wieder einiges das wird sicherlich alles sehr nice werden na ja gut wir werden euch auf jeden fall,
auf dem camp vom camp berichten und wie gesagt schon mal meine politics wenn euch das das herz zerreißt weil er eigentlich auch gerne gekommen wäre,
na ja aber was soll man sonst.
Aber das hält ja quasi unser erstes offizielles themen kapitel auch oder weil die hat ja hier gleich noch ein redebeitrag mitgebracht.
Na wir wollen ja so generell darüber glaube ich reden oder,
ich wurde gefragt was man so mitbringt aufs camp weißt das erste camp ist ja von einigen menschen und ich habe ähm,
da ist der gepflegte nord und mit listen bin,
ich habe in der tat äh in dem heft von meine nicht nur meine packliste so fürs kämpfen,
kongress darum sind die ich mittlerweile eigentlich nur noch abhaken ob ich alles dabei habe sondern auch irgendwie meine wanderer packliste,
und,
es gibt irgendwie so die klassiker die man natürlich mitnehmen muss so zelt isomatte beziehungsweise vielleicht etwas luxuriöses isomatte man ist ja dann doch ein bisschen da und man wird ja auch nicht jünger.
Darf ich vielleicht weil das ist ein ganz kurzer redebeitrag dann zu dem thema sagen was ich üblicherweise aufs camp mitnehme.
Na die selbst auf belastbare dicke matte.
Ne damit halt es nervt mich zu sehr wenn dann doch irgendwie luft rausgeht dass da komme ich nicht mehr klar da kriege ich hin also ich kriege seltenen rappel aber,
eine situation wo ich eine waffel kriege ist man hat so schön mühevoll da seine luftmatratze auf gepostet legt sich dann nach zwölf stunden auf dem campus rum tabak da drauf und stellt fest,
die luft ist schon halb raus und jetzt muss man nochmal pumpen wo ist denn die pumpe wo ist der stöpsel.
Ach nein.
Da wie gesagt also ich bin da da bin ich ich bin auch ein hart schlafe ich komm damit klar mit einer so flüssigen isomatte aber ich nehme tatsächlich mit zelt,
tomate sommer schlafsack,
mein telefon ein akku pack,
und geld und ich glaube das war 's sogar schon 'ne stirnlampe.
Stirnlampe ist sehr sehr.
Sechs dinge ist mein kampfmodus war alles andere gibt's da und ich will auch auf mein laptop eigentlich tatsächlich auf cd veranstaltung mittlerweile habe ich überhaupt
kein bock mehr so ein laptop zu gucken beim letzten camp musste ich so ein bisschen weil da habe ich ja mit der fiona war das ist ja
da diese eröffnung zum abschluss geschichte da gemacht und da haben wir dann schon so ein bisschen auf dem laptop irgendwie überlegt und geschrieben aber wenn ich nichts auf offizielles zu tun hat dann muss ich auch mein laptop einfach direkt zu hause und gehen nur mit mobilen endgerät in telefon form umher und das funktioniert für mich bisher sehr gut,
fertig du nicht deine liste sehe dann haben wir jetzt eine etwas.
Du bist vielleicht auch nicht so gut haargummi sehr gut.
Können wir das vielleicht kann man das vielleicht von vornherein in so bestimmte dummen eingreifen also fangen wir jetzt mit schlafen an.
Nein ich wollte da überhaupt nicht so weit da drauf also ich mein ich bin auch eher wie huckel unterwegs dass ich versuche wenig mitzunehmen dass hier so viel drauf steht ist halt einfach ich schreib halt.
Ich hab ja nichts dagegen dass du da viel drauf was ich wollte nur sagen vielleicht lohnt es sich bestimmte domänen erstmal abzugeben weil ich meine es das schlafen und das zelten also das die behausung ja.
Die behausung.
Die behausung die behausung ist ja jetzt erstmal,
das worüber man sich glaube ich als erstes am meisten gedanken machen sollte bevor man sich über irgendwas anderes gedanken macht also bevor das akku pack ausgewählt wird,
sollte man sich der tatsache stellen man wird irgendwann auch schlafen.
Das sollte man ja.
Genau man sollte in dem moment in puncto thermik und,
nässe feuchtigkeit gewappnet sein.
Paar dinge vergessen natürlich jetzt wo das sagst.
Das ist der vorteil wenn man das so ein bisschen ein kapseln und,
hängt natürlich immer ganz davon ab also der trend geht ja auch schon zu so riesen zelten mittlerweile wirklich unfassbar was da für konstruktion gibt.
Mein,
kleines drei personen also nicht so klein aber auch nicht wirklich groß drei personen wolf skin irgendwie zählt was mal vor zehn jahren die nahezu alle gesagt haben dann kaufte das habe ich immer noch das läuft hat man nun mal neue heringen gekauft ist immer noch super lässt sich super schnell sogar dunkelheit aufbauen weil das letzte mal wie's
nicht relativ spät nach der arbeit an tag minus eins zum camp gefahren habe ein dunkelheit aufgebaut super.
Herr ringe hatten wir ja schon das thema haben sie auch schon so einige leute bedankt für meinen beitrag wiederhole ihn gerne nochmal wenn ihr hering gehabt für euer zelt läuft sie weg.
Geht zum globetrotter oder so da und dann.
Nee da geht's zur mama zonen und kauft teller kopf schrauben ihr wollt nichts anderes als teller kopf schrauben,
teller kopf schrauben vielleicht noch mit einer unterwegs scheibe plastik unterwegs scheibe macht sie auf jeden fall auch nochmal extra gut und die welt ist eine andere und nimmt marko schrauber mit oder zumindest eine,
quatsche.
Also ich bin so technisch nicht unterwegs aber ich habe mir zumindest diese also deutlich stabiler rennen also die nicht so verbiegen wenn man einmal im schuh drauf tritt weil man da irgendwann stein umgehen muss sondern,
richtige herr ringe genau also die selten bei zelten dabei sind.
Nie eigentlich ja.
Ja ich habe ich kaufe nicht auf zeit deswegen weiß ich.
Aber richtig gute heringen sind halt schwer vor allem man kriegt sie in der regel auch schwer wieder raus teller kopf schrauben.
Ne ja glaube ich.
Also dann schon lieber einen akkuschrauber den kann man sowieso irgendwie für alles gebrauchen also was halt sonst noch so anliegt keine ahnung irgendwas muss man immer mal aufbauen oder irgendwo was rein bohren oder zähneputzen was weiß ich,
und dann ist manchmal ganz gut ausgerüstet aber der ratsche tut es halt auch,
es gibt auch entschuldigung es gibt es gibt tatsächlich mittlerweile aber auch im profibereich müssen wir nochmal ein link für finde das hätte ich jetzt gerade gesehen es gibt tatsächlich mittlerweile im schraub heringen auch mit griff,
und das wäre jetzt sozusagen keinen bock hat auf oder akkuschrauber,
das würde ich empfehlen da steht dann zwar noch was raus aber das ist dann halt so einen griff du kannst halt so mit der hand gut raus schrauben und rein schrauben und das macht sie auf jeden fall besser als hering schrauben.
Aber ich muss auch dazu sagen die ersten also bevor ich dieses zelt hatte oder sogar mit diesem zelt habe ich auch viele,
zelt abenteuer mit diesem standard hering überstanden da war halt immer ein bisschen frust dabei aber wer jetzt nicht irgendwie gleich die scheine um sich flattern lassen möchte oder was auch immer oder einfach nur ein zelt haben will das geht schon auch
aber man muss sagen mildenberg war schon steiniger also war viel schotter im gras und.
Es wird auch nochmal spannend aber da bin ich ehrlich gesagt ziemlich zuversichtlich weil das geht halt und dann trotzdem muss halt nur einen ordentlichen akkuschrauber haben aber ich hab makita,
hier wird schon irgendwie gleich kommen auch schon so die ersten tipps hat ja jeder sozusagen aus,
einer eigenen präferenzen die meisten wahrscheinlich irgendwo ein bosch rumliegen hier wird ein fest tool,
festival ist von von fest von fest holen ne.
Ne das ist doch 'ne 'ne marke.
Das ist.
Irgendein akkuschrauber der sinnvoll drehmoment hat und 'n achtzehn volt akku da vierundzwanzig vierundzwanzig oder achtundvierzig wollt was es ist schon wieder vergessen achtundvierzig volt gibt sogar auch ne aber ja.
Für akkuschrauber und sowas.
Aber mindestens vierundzwanzig gibt's doch ne.
Also ich bin ja ein ganz großer freund von makita und zwar aus mehreren gründen,
erstmal geile teile und zweitens haben sie auch diese nummer mit dem mobilen strom,
so auf eine art und weise verinnerlicht da kann man wirklich nur noch den hut ziehen also erstmal die dinger sind so rein als tools super drehmoment zuverlässigkeit alles toll,
aber das geilste ist das makita ja mittlerweile auch um mit diesem akkus,
die absurdes kombination an geräten hat wo du überall dieselben akku rein ballern kannst ich habe neulich
so eine so ein produkt flyer auf einmal eine hand gehabt das ist so ein ganzes plakat wo sie diese ganze akku geräte welt von makita sich ausklappt ich bin komplett essen gefallen was die alles mittlerweile haben.
Also immer wenn ich ein baustellen vorbei gehe oder so dann werde ich auch mal so ein blick und dann auch jedes mal wieder erstaunt dass es jetzt nicht wieder neues gibt was man mit diesen akku spielen kann.
Ja der klassiker der kletter oder volle halle ist der lüfter natürlich den den die da.
Ja und die kaffeemaschine genau die habe ich zuletzt gesehen wo ich dachte alter verwalter.
Genau radio also mal auch so wirklich diese korrekte baustellen bedarf,
aber es gibt ja auch wärme jacken wurde dann den akku ran,
ja und dann dann dann dann wirst du halt quasi von diesem akku einfach beheizt,
ne kaffeemaschine strahler das volle programm und hier steht irgendwie zweihundert über zweihundertsiebzig dinge die du irgendwie von makita kaufen kannst staubsauger,
rasenmäher alles irgendwie im akku betrieb rasenmäher kannst du auf dem camp auch noch irgendwie deinen vorgarten mähen,
vielleicht gibt's ja auch noch mal der trend geht ohnehin so also mit mit platter band absperren ist gestern ja heute muss man dann schon so sein gartenzaun dann auch mitbringen und wenn man.
Du hast noch gar keinen garten sorgen.
Nee genau das werde mich echt nochmal die steigerung so wohnwagen oder so ein gartenzaun drumherum und also ein makita rasenmäher und da wird also eine performance machen dass man an so ne.
Alle muss blinken dann auch auf dem kind rasenmäher wenn du eine performance macht nach.
Heutzutage kein problem die blinker elemente christian heute baumarkt schon nach.
Ja auf dem camp auch äh sowieso aber ja ja gute sache kannst du auch noch besser dein putz roboter sehe ich da auch gerade.
Stimmt die haben auch noch so gesund sind krasse rumba variante den finde ich ist auch ziemlich cool der ist eigentlich relativ
groß als er ist halt wirklich so für baustellen bedarf hat aber im gegensatz zu diesen rumba dingern zwei solche kreisende staub finger was ich zwar selber noch nicht getestet habe aber so rein konzeptionell erstmal ganz geil finde,
und vor allem weil es halt dass sie bei makita chris halt immer alles so ein bisschen baustellen qualität und nicht nur diese flapsig wohnzimmer standard,
und das könnte mich dazu verleiten dann nochmal die ein oder andere mag zu verlieren in diesem laden aber noch kann ich mich zurück.
Aber ja wie gesagt das spektrum also man kann ich würde trotzdem sagen so auch mit so einem null acht fünfzehn ikea zählt oder was auch immer kommt man da auch erstmal schon voran aber
der,
mein also mein glück hab ich mit diesem einen guten zelt was glaube ich mal damals dreihundert vierhundert euro gekostet hat ordentliche herr ringe und dann ist die behausung frage für mich schon mal geknallt ich bin immer sehr,
bedarf frei weil eigentlich auf dem camp dann sowieso die ganze zeit rum strom an weil ich kein bock mehr hab auf rum strom an deinem mache ich mich ab fertig.
Ich hab das letzte mal ja auch mein solo dabei gehabt was immer zum wandern dabei habt dort auch irgendwie alles reingepasst.
So ein dorf zelt oder.
Nee ich hab ja wirklich so einen solo ultra leicht zählt was ich aufgebaut habe,
das ist schon ganz cool
aber ich meine was ich was wird's halt häufig auf den festivals sehen und was sich scheinbar als festivals hält und ich meine in miltenberg wird jetzt auch ein sonniges eine sonnige angelegenheit wahrscheinlich werden sind diese fresh and,
zelte von wie heißt das doch gleich diese pille an,
genau die scheint sich wirklich zu bewähren also viele die das haben sagen sie ja es,
so ein zwei stunden wenn du damit in der vollen sonne stehst dass du länger drin schlafen kannst.
Ich bin frühaufsteher.
Na gut oder mach 's wo wie hocke oder gar nicht schlafen also.
Ne das geht nicht äh wie war das mit dieser formel mit schlafen duschen trinken ja vergessen.
Ab und zu mal alles äh tun in einem empfohlenen.
Da gab's noch so eine schöne kongress formel irgendwie.
Ja
Kommt vielleicht gleich im set egal.
Okay wollen wir doch mal schlafen zu ende bringen also zelt schlafsack.
Bringt einen schlafsack mit der an die temperaturen.
Isomatte oder temperatur oder wieso wieso matte oder.
Los.
Also ich finde ja isomatte
ich bin also ich bin großer freund von isomatte aber ich mein fürs camp diesmal werden wir auch 'ne aufblasbaren luftmatratze zu dabei haben wir es zu zweit im zelt halt mit unterschiedlich hohen isomatte noch echt so ein bisschen kleiner.
Aber er ist nicht gerade eine große luftmatratze zu zweit wo dann immer die eine bewegung den anderen oder die andere.
Ja okay du sollst okay vermeidet es wenn ihr mit mehreren personen im zelt scharf darauf herum,
was die andere runterfällt ne aber ich meine das ist sonst.
Du musst jetzt nicht wieder mit so einem strom meine argumente dieses szenario lächerliche ziele liebe letty es reicht.
Ja aber das ist.
Umdreht oder irgendeine person niesen muss oder dann erschüttert ist ja das ganze gebilde.
Also ist uns noch nicht passiert aber danke für,
ne aber ähm das finde ich ist das argument sodass man oft derselben höhe liegt was doch ein schönes,
auch für die temperatur angemessen ist also nicht irgendwie was zu kalt ist das finde ich halt immer schlimm wenn man nachts friert das ist nicht okay,
das heißt die.
Ich weiß ja nicht welche welche temperaturen wir so erwarten können es kann ja nachts schon kalt werden.
Genau deswegen gucke ich halt in der rehe den wetterbericht an und schau mir was so die tendenz der nacht temperatur,
deswegen ach ja aktiver gehörschutz im übrigen huckel dieser gehörschutz den du mir empfohlen hast das letzte mal von alpiner da für musiker den hab ich mir gekauft da ist ja wirklich ein segen,
es ist oder.
Ich glaube.
Da gibt's diese musiker variante mit drei verschiedenen filtern ich hab bis jetzt immer nur den leichtesten und jetzt habe ich gleich mal den den eine stufe höher genommen.
Music safe pro.
Ja das ist echt angenehm auch das reinmachen das tragen okay wenn man drauf schläft,
ein bisschen weh das ist irgendwie klar aber die fallen halt ja sie fallen spät erst raus noch nicht so schnell aber das fand ich war auf jeden fall ein sehr sehr guter tipp,
um so ein bisschen dieses grund rauschen rauszubekommen du kriegst ja nicht nicht alles weg gefiltert das ist klar aber du hast irgendwie so 'ne,
so eine abstrakte ruhe als ohne.
Ruhe schön nee absolut.
Kann beim einschlafen auf jeden fall hilfreich.
Also ich nehme auch immer das sind also ich habe einen großen aspekt natürlich unterschlagen ich mein kleines täschchen mit,
zahnbürste zahnpasta da ist auch immer europa x drin einmal der schaumstoff und einmal die wachs variante die wachsen variante die macht ja auf jeden fall nochmal ein bisschen krasser dicht
und schon mal andere kleinigkeiten aber,
das wollte ich jetzt nicht im detail unbedingt aufpassen aber gehörschutz oder irgendwelche ohren stopfen was auch immer,
hilft auf jeden fall und zahnbürste hilft auch auf.
Er bitte vergesst es nicht also den hygiene beutel in sollte man dabei.
Und ich nehme auch immer natürlich die zwei aber das ist auch so ein generelles reise also für segeln steckt so zwei mikrofaser fasern ich habe diese travel tools mit.
Die gibt's dann zwei genau.
Den rest schnapp ich mir.
Also diese handtücher finde ich ein bisschen,
soweit für dich nicht gehen ich akzeptiere also ich sehe den vorteil packmaß lalala trockenen schnell alles okay ich finde diesen abtrocknen moment finde ich.
Und sexy.
Er ist halt wie mit dem putzlappen über die haut gehen.
Ja so in etwa ein bisschen schlimmer sogar noch klebt dann irgendwie auch noch so dran und so ich will dass er so richtig so eine,
richtig breite frottee front an mir vorbei schubert.
Wieso wieso in der autowaschanlage lassen um eindruck also da ist natürlich alles nass aber.
Genau andersrum sozusagen genauso inversion autowaschanlage genau das weil es halt einfach ja dass das nimmt,
also man merkt richtig dieser ist andere mikrofasertuch das legt sich so drauf ja ich bin jetzt da und,
du merkst es zwar nicht aber du bist jetzt eigentlich trocken und dieses frottee vor allem so richtig fettes dickes schweres frottee also ikea wirklich so gibt es immer so fünf frottee stufen und ich kaufe dann immer die dicksten.
Kann ich nur einen,
show nummer hast du nicht gesehen empfehlen im hotel bedarf die handtücher und so weiter bestellen weil die sind dann auch so kocht wäsche fest und die werden auch nicht,
so
die zerfallen halt nicht gleich mal nach dem ersten mal ernsthaft testen,
also und die preise sind erstaunlich gut also ich habe mittlerweile küchen handtücher bade handtücher und so auch viel bett zeugs irgendwie so im hotel bedarf eingekauft eine,
unbekannt also für viele unbekannte quelle aber es gibt sie und man kann auch als privatperson bestellen.
Es gibt natürlich hotel bedarf hier zwanzig.
Ich habe jetzt gerade meine meine standard ich muss das mal kurz raus und meiner buck markt liste äh poste ich vielleicht noch im chat aber wenn ihr ein bisschen rum googelt ihr findet schon die
wo man weiß okay das sieht jetzt so ein bisschen ernsthafter aus und ist jetzt nicht nur google futter,
üblicherweise ist da denn so dass man halt sagen muss okay
da sind jetzt halt zehn geschirr handtücher drin ich habe das dann so gemacht dass ich dann wäre ich dann so einpacken bestellen dann hab ich gleich um die zwei andere freunde oder drei gefragt ob die auch was davon haben wollen dann teilt man sich das halt so auf also da sind im
ich würde sagen die echten hotel bedarf bestell seiten da muss man dann halt schon irgendwie ein bisschen größere stückzahlen bestellen dafür sind die preise cool und die qualität,
man kann das einfach irgendwie mal so einer kleinen gruppe untereinander aufteilen und hat dann jahrelange freude.
Ja aber das gute ist vor allem was ich ja extrem mag dass dir so an brandet sind.
Ja genau absolut ja.
Ja also es ist einfach nur das modell handtuch.
Vielleicht noch andere stick peters aber.
Ja aber da steht da nicht drauf oder irgendwas anderes peinliches sein es halt einfach nur so und vor allem steht peter ein gutes stichwort wenn dann halt irgendwelche bestickung maschinen auf dem camp set ist natürlich auch eins a ware daraus dann sozusagen.
Ah ja ist schön ja ja.
Ich hatte gedacht du schwörst auf dein union hand.
Ich habe kein union handtuch aber jetzt wo du sagst.
Also.
Für nächstes jahr.
So für mein gartenzaun noch eine fahne.
Ahoi.
Sind wir beim,
ja naja okay vielleicht gibt's noch was zu sagen also was auch noch eine variante ist nicht so gut für zusammen schlafen aber man ehe solo unterwegs ist feldbetten auch immer geil.
Das stimmt.
Und generell kann man auch überlegen noch 'ne dicke decke mitzunehmen die man als erstes ins zelt legt.
Absolut ja.
So richtige fette f lausche decke dickste was sie kriegen kannst keine ahnung kamel haare irgendwas so
die einfach die ganze fläche füllt weil dann ist es egal wo du dich erstmal hin flitzt ist auch egal ob du von einer isomatte runter rolls oder so,
bist immer erstmal weich und kuschelig und,
wenn's richtig kalt wird dann kannst du natürlich dann darunter auch noch so 'ne gold rettungsdecke oder irgendwie sowas legen,
bis halt top isoliert und das macht schon mal eine ganze menge aus,
was hier auch im chat erwähnt wurde was ich jetzt auch grade in den letzten wochen auf festivals,
viel gesehen habe was ja der totale trend ist dieses catch a es gibt wahrscheinlich nur findet nicht nur von denen ne diese fresh and black serie von quatscher also,
gut isolierte hast du es gerade erzählt als ich mir das bier geholt habe.
Ja genau diese zelte ja ja genau das diese fresh and black zelte sagen halt wirklich viele dass die gut sein sollen.
Und hier zu diesem mikrofaser handtuch,
es ist halt auch so ein bisschen technik fahren muss ich halt ein bisschen anders abtrocknen,
wenn man sich so nämlich so einfach das so quasi so eher rüber wuschel und nicht so dieses wie beim frottee so
abstreifen wirklich sondern ich bin jetzt eigentlich mittlerweile wieso einfach nur so drüber wo stellen ich kann das nicht gut beschreiben aber dann klebt nicht und macht auch erstmal sinnvoll trocken.
Also ich habe mit den halt.
Es ist einfach kein ist es kein natürliches ist nein das ist nicht.
Ist nicht schön aber es ist praktisch genug also zum beispiel bei diesem,
segel reisen hab ich auch am anfang irgendwie frottee handtücher mitgenommen und es ist einfach.
Es trocknet nicht so schnell.
Das ist das problem die trockenen nicht so schnell.
Wobei auf dem boot früher später nichts trockenes.
Die hauptfrage die man sich ja erstellt ist so wie kommt man hin also kann man jemanden seine sachen mitgeben und dann kommt man mit den profis oder muss man alles selber mit den öffnest transportieren oder hat man dann doch,
den luxus eines autos oder wird irgendwie mitgenommen mit seinem darf ich meine da spielt das ja immer so ein bisschen rein so wie viel platz wo man wirklich hat was man jetzt alles mit
nehmen kann weil klar kannst du einfach mit der sack karre voll zeugs ankommen die frage ist ob du die sack karre auch im ice mitgenommen werden.
Oh ich sehe nach miltenberg gibt's ein sondern haltestelle.
Gar nicht was die nächste.
Ich bin auch gerade recht schlecht darüber informiert wieso die bus anreise option so sind.
Es ist auf jeden fall ein shuttlebus aber.
Genau und ich war nicht auf sowas mit nimmt gepäck mit und dann kann man irgendwie ein fahrrad fahren und so was jetzt gerade nicht so genau würde ich aber für eine gute idee halten.
Ja definitiv das kann ich glaube das letzte mal bin ich über cdu,
zug gefahren und dann von dort und grade sie ist ja auch noch in der nähe.
Ja man kommt ja super hin ist auch eine korrekte fahrradtour selbst wenn man in berlin startet oder halt mein boot.
Neunundsiebzig kilometer mit dem boot muss man aber gucken ähm wie der grade die bedingungen sind weil es wird ja gebaut drumherum von norden kommt man glaub ich gar nicht dran wenn ich das jetzt richtig in erinnerung habe.
Anlegen platz ist auch ein problem.
Das weiß ich nicht aber man kam definitiv vom norden glaube ich gar nicht ran an mildenberg.
Jetzt vielleicht auch äh dann schon die erweiterte vorbereitung fürs cap.
Ja bleibt mir noch mal bei der bei dem kern.
Das pudel s.
Was man denn eigentlich so.
Mitnehmen.
Rauch lassen wir schlafen und so ihr findet euch.
Das solltet ihr hinbekommen was ich halt was sie so aufgefallen ist beim,
bei den festivals die man jetzt so besucht hat ab und zu gab 's halt so,
ein bisschen probleme mit dem wasser also das sind also auf,
auf dem camp wird das trinkwasser stellen geben wo man sich trinkwasser abfüllen kann aber das irgendwie ab und zu mal erlebt dass man,
in die bredouille kann was er wäre gar kein wasser da war also man sollte vielleicht auch mal so einen vorrat haben oder aber das unklar trinkt was ob es trinkwasser ist und wir haben uns schon mal darüber überlegt so sich einfach den wasserfilter einzustecken so als camper darf oder es ähm,
wenn man auf festivals fährt so dass man sich sicher sein kann dass wenn man das was einfach durch filtert man definitiv trinkwasser hat.
Wobei da bei den wasser filtern das jetzt aber eine mindestens eine eigene kapitel marke wenn ich sogar zwei da gibt es ja auch,
ein breites spektrum an filtern und was sie filtern und wie gut sie filtern und wie lange sie filtern und wie langsam sie filtern und so weiter,
deswegen habe ich davon bisher immer abgesehen nachdem ich da mal eine erweiterte recherche veranstaltet hab und,
entweder wenn ich ein k f z irgendwie habe dann nehme ich auch einen kasten wasser als backup mit und ansonsten habe ich jetzt auch die letzte das letzte camp habe ich glaube ich mir einfach mal 'ne wasserflasche an unserem stand gekauft und die dann halt,
bei vertrauensvollen quellen quasi wieder aufgefüllt ja.
Ja in der regel hat man da auch kein problem mit also ich habe mir nur mal überlegt dass ich es glaube ich jetzt mal mitnehmen werde für die nächsten festivals falls wieder mal so ein wasser problem auftauchen wird weil eben so bei dem letzten hatten wir nicht so viel wasser dabei,
und na ja ich weiß.
Auch kein k f z um mal nochmal zu einer tank oder so zu fallen.
Ne das an der stelle ging es nicht in der tat da hatten wir nichts dabei,
das ist dann immer so ein bisschen schwierig aber genau auf dem camp hat man ja definitiv die möglichkeit auch noch getränke an den ständen zu erwerben was soll man so 'ne idee das mitzunehmen.
Also für die akku polizze kann man sich auf jeden fall dann auch schon mal ein spiel mit so ein wasserfilter.
Ne ich habe ich habe so ein ding halt durchs wandern deswegen war das dann halt so hey wenn's ob es jetzt nur zu hause liegt oder im rucksack also meiner ist halt auch relativ klein.
Was hast du denn da.
Ich habe einen feuer mini mini ich glaube den haben wir auch schon mal irgendwann hier völlig verlinkt ich suche den fix raus.
Ja da gibt's ja so so einiges also man es gibt gab tatsächlich mehrere,
probleme in diesem sommer ne wir waren ja auch auf,
wann gemeinsam viel auf denselben festivals da gab es dann halt dieses erste problem,
es gibt nicht genug wasser das heißt überhaupt erstmal wasser haben so gegebenenfalls auch schon mitnehmen oder zumindest frühzeitig aus sicherer quelle dann befüllen und einfach mal so zu hinterlegen in so ein paar flaschen immer schon mal eine gute idee,
und dann gab 's bei der einen veranstaltung des problem,
dass sie sich da irgendwie eine bakterielle versuchung eingefangen haben was hat sich in größerer scheiße reihe des ganzen teams,
geäußert hat ne weil irgendwelche fi kajal bakterien und so weiter ne,
na ja das kann halt passieren sondern da da da ist dann irgendwie einmal der falsche schlauch nicht gereinigt worden oder was weiß ich was jetzt der anlass war,
und dann musst du halt das alles irgendwie durch geklärt werden was wir die ganze aktion ist also ich höre dass da so im prinzip so ein ganzer rucksack voll mit so tabletten,
in wasser gelöst wurde und dann mit einer pumpe da durch gejagt wurden dann schmeckt natürlich erstmal alles nach klar und so eine weile bis das alles durchgespielt ist so das ist schon mal so das ding.
Und dann halt so sachen wie auf einmal gibt's dann zu wenig wasser druck dann gibt's irgendwie ein bisschen mit internet eigentlich wasser an der.
Es fehlt nur so.
Tröpfelt nur so und kann fast noch mehr wahnsinnig machen als wenn man gar nicht,
also ich glaube nicht dass wir auf dem camp in große probleme geraten werden aber auch da ist ja der wasser die wasser- anwendung von dem ort ist halt online optimal,
da wurde das letzte mal auch schon gelehrt,
gelernt insbesondere was so die entsorgung betrifft weil es kann halt nicht alles durch die kanalisation abfließen in dem maße wie es benutzt wird weil dafür einfach die
dieser ort nicht entsprechend angebunden ist also muss halt alles gepudert werden,
und dann hast du dich noch an diese großen gülle,
halt das ganze schwarz wasser wie das so schön heißt,
gesammelt wurde hat ja im prinzip auch funktioniert,
hat nur keiner daran gedacht dass die dinger natürlich wenn sie dann in der hitze sind auch gase entwickeln und damit diese säcke nicht platzen haben die natürlich dann ventile und dann,
na erzeugt das halt ein gewisses.
Okay.
Sehr schön gesagt ein gewisses okay was vielleicht auch kein problem gewesen wäre hätte man halt das nicht in der nähe von von der backstage küche,
also so kleinigkeiten ja.
Ich habe mir noch bei der hinweis kam,
den blogpost verlinkt ähm wo drin steht wie man zum camp kommen wird und dass es die möglichkeit auch gibt mit dem baseline zu fahren der ja bekannt ist aus den verschiedenen festival aktivität.
Wenn man da unterwegs ist also kann man ja mal kurz erklären was leider ist so einer aus dieser festivals entstanden es unternehmen was ich darauf spezialisiert
eben solche festival situation anzufahren die haben also konkrete erfahrungen damit wir das so logistischen alles zu handeln ist das läuft dann alles total super
sprich wenn man da mit anreist dann ist super und man kann da auch ordentlich gepäck mitnehmen weil die halt den anhänger dran haben da passt einfach 'ne menge rein
und dann setzt man sich halt irgendwie in berlin oder hamburg einfach in diesem bus und dann kommt man dahin und fertig so und,
was ist das hier one-way fahrt aus berlin dreizehn euro aus hamburg dreiundzwanzig euro,
muss man glaub ich gar nicht groß darüber diskutieren ist auf jeden fall absolut korrekt,
und mit der bahn gibt's ja auch veranstaltungstipp,
das heißt wir haben mit der bahnhof von irgendwoher anreist oder nach,
hamburg um dann was leider weiterzufahren gar noch vergünstigte bahntickets gerufen,
großen war.
Ähm hatte ich eigentlich also ich meine das ist jetzt das ist nicht wirklich fürs handgepäck und es ist auch nicht wirklich was was jetzt mal als festival,
aufstellen kann so mal eben in flächendeckender wasser gewinnung menge aber ähm hatte ich hier diese solar panels die trinkwasser generieren schon mal gepostet.
Ich kann mich nicht daran erinnern.
Dann suche ich das mal kurz raus weil das ist was die machen die erzeuger kein strom sondern die zehn wasser aus der luft.
Achso ja das äh ja okay davon habe ich schon mal gehört dass es.
Hatte ich auch getwittert ähm ich pack das einfach mal kurz da noch mit den chat aber es muss jetzt für das alles nichts relevantes fürs.
Gibt es mittlerweile so als klickt paares produkte ich kenne das nur so als projekt sowohl das mal entwickelt wurde dass es dann vor in afrika in anderen wasser am regionen was fällt mir raus.
Warte mal ja trinkwasser halt.
Ja
Ach so ähm ja wenn du zwei so eine panele dir hin schraubt äh was ich gucke kurze seite aber es war ich glaube zwei panele waren mindestens für eine person wenn ich für zwei am tag.
Hier der im chat gepostet der livestream wasserfilter ist aber nicht den du hast letty oder.
Ist glaube ich auch noch mal 'ne andere firma aber ich meine ich hab,
bisher mich halt immer orientiert an dem was man zum wandern gut mitnehmen kann was andere wanderer benutzen
und die leute die in ammerland irgendwie ganz frohes machen haben in der regel hat so ein feuer mini am start oder den weil er halt.
Ach so wie toms heuer.
Genau das ist weiß nicht ich bin damit ziemlich gut gefahren diesen blauen genau wo die maus gerade bitte auch drüber ist euer mini one den gibt's auch in pink wie ich jetzt gesehen habe,
müssen wir mal pink zu liegen und ich hatte jetzt seit,
vier jahren ich habe die mir form vor dem camp letztes mal gekauft weil ich da dann äh nach schweden gefahren bin und
man kann ihn also man benutzen ganz normal und nach und vor der benutzung also bevor man wandern geht und nachdem man vom wandern zurückkommt spürt man den durch das heißt du,
wer hat ja eine laufrichtung indem das wasser gefiltert wird,
der holt dir auch die ganzen kolibakterien glaube ich raus es ist halt echt ein ganz guter filter und den kannst du indem du die fluss richtung quasi änderst mit einer mit so einer spritze durch das wasser durch spritzen damit reinigt zu den,
also halt ich find die benutzung sehr einfach der hat dieses genormten schraubt gewinn halt auch das heißt du kannst ihn auf jede flasche drauf machen ich habe dieses beutel dazu,
auf jede pet-flasche genau es ist halt ich fand das preisleistungsverhältnis echt super der sie sagen dass jeder mit ich glaub was steht da irgendwie,
tausend oder zehntausend liter angeblich filtern würden ich weiß nicht ich würde jetzt meinen gerne austauschen in der tat weil ich ihn halt jetzt seit vier fünf jahren habe,
hat mich bisher nie im stich gelassen.
Das ist ja so eine rein ähm mechanische geschichte eigentlich ne also es wird so durch so dünne kapillaren strukturen gepresst.
Querschnitt davon haben dass wir ganz interessant vielleicht bei den auf der seite aber genau du hast halt dein dein wasser im filter sagt,
was huckel halt meinte so mit dem mit dem durchfluss also der ist halt echt langsam natürlich weil er klein ist das aber wenn du den halt schon umkippt und das wasser von oben runter dass du du siehst ihn tröpfeln das heißt selbst wenn du nichts machst würde das wasser durchlaufen aber,
dieses sind halt genau dafür da dass du sie halt einfach anfängst so leicht zu drücken bisschen druck aufbauen,
ja okay dann sitzt du halt mal zehn minuten sage ich mal um deine nicht zehn minuten aber du sitzt halt kurz da und füllt das dein wasser durch aber ich meine,
beim wandern stört sich nicht der muss halt eh kurz mal eine pause und ist vielleicht was und beim camp,
ja gut beim camp wissen hoffentlich nicht in die in die situation kommen.
Tim
kannst du mal hier noch so ein top auf klicken bevor das vom chatbot gerollt hier dieses maße water dot com das kann man dann auch nochmal angucken ja hier bei uns im büro gab es ja
auch so eine wasserfilter debatte wir haben uns ja so ein fünftausend euro wasserhahn filteranlage da rein geschraubt was,
selbst irgendwie medikamente rückstände und,
herausfindet und der kollege der coffee der hat irgendwie
drei monate alles recherchiert zum thema wasserfilter und da gibt's so 'ne gruppe dazu das müsste ich dann aber mal fürs nächste mal.
In berlin in berlin warum.
Er hat einfach kein bock irgendwie hormone und anderen scheiß im trinkwasser zu trinken und meinte dass wir jetzt irgendwie sinnvoll diesen wasserhahn anzuschaffen und der macht auch heißes wasser und sprudel gleich du kannst nur zwei kartusche anschließen,
und dann hast du irgendwie so ein riesen filter apparat der eben mehr stufe also nicht nur in tausche hat sondern eben auch nochmal diese,
äh jetzt fängt schon an dass ich nicht genau weiß welche anderen stufen sind aber es sind glaube ich zwei oder drei zusätzliche stufen leben.
Aber das ist jetzt nicht dieser kram der diejenigen was die ganzen jesus sich einbauen lassen.
Ich kann den link mal zumindest von diesem produkt raus und es ist schon wirklich so so äh.
Das erinnert mich gerade daran dass ein freund erzählte dass ihm ein kollege im büro diesen eso filter darauf gequatscht hat belebt es was.
Kein ne das ist kein das kein esel der kollege ist da auch ganz weit von solchen experiment entfernt der ist wirklich auch hart conrad und ladet sich in so themen bis aufs letzte bit und.
Keine angst hätte wir werden jetzt hier kein granada wasser ausstellen.
Da bin ich da bin ich ja beruhigt.
Ich sag mal habe ich den link finden von diesem produkt was wir da im im büro haben,
dann könnt ihr das alle mal klicken und euch darüber erfreuen
auf jeden fall hat das jetzt dazu geführt dass jetzt also kein trinkwasser mehr gekauft wird sozusagen sondern wir auch bei meetups wenn man welche hose an wenn du natürlich so schöne hipster ehrenmänner kolben und.
Na
Stellt und sonne und gläser und so sieht schon als ganz schick aus und so ja.
Aber das hab ich in berlin eh also beziehungsweise eigentlich schon immer gemacht trinkwasser also leitungswasser getrunken.
Ja
Genug in berlin oder auch generell wahrscheinlich.
Meistens.
Aber hier dein zero maas das ist hier diese solar zu wasser hydro panels.
Genau wie gesagt es ist zeit vom format nichts was man jetzt mal so auf dem camp oder so aufstellt aber,
es gibt so senario.
Hier steht zwei panels dreihundert bis sechshundert flaschen flaschen was das für eine flasche.
Er für vier bis sechs pepe.
Sag doch einfach wie viele liter,
ja weil ich meine das ist natürlich eine geile methode weil du ja sozusagen das wirklich im wahrsten sinne des wortes außer luft holen und das funktioniert gut.
Und es ist relativ wartung frei sie haben auch ein filter element drin weil natürlich auch in der luft irgendwie scheiße drin ist und dieses filter element ist nach wenn ich das richtig in erinnerung habe das was man dann irgendwie nach so und so viel jahren dann doch mal tauschen sollte aber,
prinzipiell genau live-band oder so ich hab das jetzt auch schon wieder eine weile lang nicht mehr angeklickt aber ein freund von mir der so auch so ein bisschen of the grit experimente macht der will sich jetzt da auch mal so ein paar
panels in seinem grundstück stellen und gucken was da passiert,
genau da gibt's auch so lustige fragen wie ja was ist denn das jeder macht es dann die luft nicht total total trocken da gibt's dann auch so schöne antworten äh wieder ein hochgerechnet wird wie also das selbst wenn er eben haushalts und panel gibt's dann immer noch genug feuchtigkeit in der luft wäre angeblich.
Ja weil die luft holt sich das dann im zweifelsfall halt von da wo's wasser gibt einfach wieder also das ist dann halt einfach gesättigt beziehungsweise in dem moment wurde sie entsetzlich dann setze ich die sich schon selbst.
Genau.
Siebzigtausend hydro panels pro person auf der erde das würde man dann irgendwie merken.
Ja ok klingt erstmal.
Unproblematisch,
bis dahin haben wir auch ganz andere probleme.
Ja wie gesagt das aber auch nur am rande zurück zum.
Ja so viel zum wasser sollte eigentlich kein großes problem sein.
Nee bringt halt ne.
Mittlerweile allgemein eigentlich so für auto events ne.
Der eben 'ne wasserflasche halt dabei zu haben oder einen sich zu kaufen die man dann auffüllen kann das auf jeden fall immer sehr sehr wichtig nie dehydriert.
Ich hab ja hier jahrelang mit mit mit holger über wasserflasche geredet bis er hat mit mir die ganze zeit über wasserflasche geredet ich muss zugeben dem thema,
du die richtige aufmerksamkeit geschenkt haben hat das ja bei mir auch so ein bisschen geändert,
da habe ich mir mal mehr gedanken gemacht über wasserflaschen und was denn eigentlich gut ist,
und bin mittlerweile auch bei einer flasche angekommen die mich ziemlich glücklich macht die größte andere lösung ist als du weil du machst einmal diesen komischen medizinischen behälter auf.
Den super schluck.
Ein bisschen unpraktisch.
Ja es gibt ja auch in der in der trink freundlichen und in der idioten sicheren variante,
also ich habe so ein eine weitere voll weit hals von nadine was hat den vorteil hat dass du hier drin dickflüssiger kram halt auch reinschmeißen kann also ich habe die in null komma fünf oder ja null komma vier und in ein dieter.
Flüssigen kram.
Na ja ich hab hier zum beispiel der ist jetzt ein bisschen dicker und irgendwo schwimmt eine erdbeere drin mein milchshake noch dabei,
und dafür sind halt diese weit heißt flasche wenn du weißt dass du einen behälter brauchst wo du nur wasser reinfällt kannst du dir die mit dem normalen pc,
ich weiß gar nicht ob das so 'ne so von der größe von der pet-flaschen öffnung ist,
nadine hat die jedenfalls auch in der anderen variante,
mit der kannst du halt nicht so euphorisch trinken weil es dir alles danach etwas gesicht.
Ja es ist ein problem für mich bin in diesem super schluck flaschen das fand ich eine besten ideen aller zeiten,
das war doch von der firma pony ca ein eine werbekampagne die ponys mit dem super schlucken haben sie ihren back als feature verkauft quasi und wie viele klicker unfälle mit diesen,
passiert sind.
Ich kenne das halt aus dem also viele so die autogramm oder automesse unterwegs sind haben wir die eigene halt so als zwischenlösung für,
denke und müsli sachen dann halt teilweise oder dickflüssiger e shakes die man sich machen kann.
Okay smoothie to go sozusagen.
Ja ich habe meinen häufig auch dabei in der tat in so einer kleineren.
Also auch wenn's gleich kein interessiert ich habe mir die sich äh wie heißt es so schön,
hier bin ich einfach das perfekte verschlusssystem.
Was hatten die für den verschlusssystem.
Du hast ein lockerer druck tasse der den deckel aufmacht und dann hast du so 'ne,
öffnung die sowohl sehr gut zum trinken als auch zum befüllen wasserhahn ist,
also groß genug aber halt auch nicht so über großes dir gleich alles über kippst und wenn du den deckel halt zu maß und looks dann ist sie halt auch dicht,
und du hast halt auch gleich so ein griff den wunderbar mit zwei oder drei fingern tragen kannst oder irgendwo befestigen kannst und das hat mich total,
überzeugt und sieht einfach auch classic aus.
Weil ich es gerade sehe dass es im chat kommt dass es eben unterschiedliche deckel und aufsätze gibt was
ich nehme ich auch gemacht habe für die energien ich hab die immer zum wandern dabei und ich habe so einen,
wer ist das denn so ein trink schlauch system gekauft,
wo du diese verschiedenen öffnungen hast dass du quasi so einen schlauch hass
schraubt es auf deine wasserflasche also in meinem fall hält die nadine und dann kannst du dir den schlauch halt vor zum mund führen an deinem rucksack entlang so dass du die ganze zeit trinken kannst und nicht irgendwie deine flasche rausholen musst das ist halt auch irgendwie ganz praktisch.
Ja wasserflaschen auf jeden fall oder flaschen die von sechs sind schön ich habe von denen fahrrad flasche mir jetzt auch vor kurzem geholt.
Ja und vor allem so ein halber liter ist auch irgendwie genau die richtige.
Echt mir so ein bisschen zu wenig aber ich brauch immer so ein liter gleich.
Tja muss man halt dann auch immer mit sich rumschleppen ne.
Ja ich habe ja diese seitentasche für festivals wo genau die liter flasche auch noch reinpasst aber irgendwann nervt's ähm.
Die gibt's auch gibt's auch in null komma sieben fünf und in lustigen farben aber für mich ist der halben liter,
so unterschiedlich sind vorstellung wünsche und vorlieben so wasser.
Du gehst du bisher im betrüger du hast im pc eine bosch akkuschrauber liegen.
Jetzt kommt aber die frage aller fragen grün oder blau oh je.
Ja ja deswegen bin ich dann halt auch für mein mobilen einsatz auf makita gewechselt.
Hätte sich jetzt rausreden können das hat hier einen gast das.
Nein ich habe tatsächlich auch diverse dinge von bosch das hatte meistens mehr mit,
den umständen zu tun dass in dem moment wo ich sie gerade brauchte andere marken gerade nicht zur verfügung waren und ich auch eine weile dachte das braucht eine ganz tolle idee ist,
nur makita ist halt irgendwie hat mir so was es so giftige.
Die sind halt sind leistungsstärke diesen cooler die haben sich im dauert betrieb halt auch meistens doch den bosch gegenüber durchgesetzt hat.
Ist halt einfach baustellen kam man will egal wohin du guckst geh erstmal dahin wo die profis sind und guck dir mal an was die benutze es auch unsere headset gekommen,
weil ich mir einfach so das radio gelaufen durch die studios hab geguckt was denkt ihr da so rum und damit die dinge aufgefallen vielleicht gar keine entdeckt,
und so ist es eigentlich immer mit allem ne du bin handtüchern ihr hotel bedarf und so immer erst mal gucken was die profis,
wann kann man dann immer noch aber meistens consumer ist meistens einfach alles verarscht.
Ich finde auch das wort generell consumer wirklich,
mache ich das gar nicht mag schon firmen nicht die mich als consumer bezeichnen sondern.
Du möchtest professional sein.
Mal sein ich will customer customer ist okay consumer will ich nicht sein.
Wollen wir alle nicht sein so was haben wir denn noch für tipps.
Dadurch dass es ja so warm war ähm kopfbedeckung das finde ich also ich finde,
willst du wenn das so heißt es im sommer und man irgendwie unterwegs ist so man unterschätzt doch wie toll die sonne so auf den kopf und auf,
die haut prallt ich bin irgendwie wirklich viel mit,
so mit hut irgendwas unterwegs gewesen,
irgendwas was die haut noch mal so bedeckt sicher strand tuch habe ich irgendwie
lieben gelernt was dünnes was man so drüber legen kann was die halt die haut nicht gleich so krass angreift oder eine weiße bluse in der tat ist ja auch äh was was,
gut ist für die.
Hättest du jetzt ende august nochmal mit der sänger sau.
Ich äh weiß nicht man weiß es nicht.
Aber wir sollten sowohl den sonnenschutz als auch den südwesten noch.
Vielleicht sollte ich mir doch noch die gummistiefel zur sicherheit holen die hast du ja immer am start.
Auf jeden fall immer eine tolle idee also ich habe ja generell mein teilnahme system an solchen veranstaltungen umgestellt auf wohnwagen und bin sehr zufrieden mit dieser entscheidung so das ist so für ältere leute genau das richtige,
wie gesagt gartenzaun arbeite ich noch dran aber ansonsten.
Schon bei union den garten zweck gesehen.
Stimmte gibt's das.
Vielleicht finde ich noch den union gartenzaun für dich.
Ja sonne,
sonnencreme muss ich sagen bin ich ja mittlerweile gar kein freund davon ich finde er sonnencreme sollte man eigentlich nicht mehr benutzen.
Weißt du eine verschmutzung im wasser ist.
So sieht's aus gehst dann irgendwo ein see an alle springen da mit ihrem,
solar super anti-aging sonnenschutzfaktor dreitausend da rein und
schmieren sich irgendwie natürlich zehn sekunden bevor sie da rein hüpfen auch nochmal überall voll nichts ist eingezogen wird das sozusagen einfach alles direkt in den see weitergegeben
und ich finde ich finde mich stört das also,
mich stört einfach umweltverschmutzung generell und so eine insbesondere und man kann halt einfach,
einfach mal nicht in die sonne gehen also ich meine wenn die sonne so brennt und man da sozusagen das problem hat dafür gibt's kleidung,
schau dir mal an wie die leute sich klein wo viel sonne ist die haben lange sachen an,
am besten irgendwie einfach beim araber kaufen die die machen derzeit ein paar hundert jahren die wir die wissen wie es läuft,
läufst du einfach mit muskelkraft dann durch die gegend und so ist einfach sehr stylisch.
Union burger.
Oder kannst du meine nähen.
Aber was mich der was ein guter hinweis dass es.
Burkas.
Das geht jetzt so ein bisschen das kann man mehr deutlich nehmen so zum schlafen und zum wahrscheinlich gibt's auch so
bekleidung von ich habe mir das bevor ich nach chile gefahren bin
nicht für den schlafsack sondern das reise in lege holt weil ich schlaf wenn ich unterwegs bin halt in der regel in dem innenleben weiß ja nie was dafür gefischt drin ist und ägyptische baumwolle
kühlt halt so auf der haut und das ist irgendwie,
ich weiß nicht wie es von der web hat und der die zusammensetzung hat ist der baum wohl aber das ist so leicht kühlenden des gefühl auf der haut sowas ist halt auch echt geil.
Was ist denn an der ägyptischen baumwolle ist anders als an der baumwolle die wir hier so üblicherweise kommt die dich auch daher,
oder ist es eine frage wie das dann zusammengearbeitet geflochten ist also es ist eine ist eine herkunft der baumwolle oder ist das eine verarbeitung des textil s die spezifisch.
Ich versuch 's gerade rauszubekommen.
Aha die fasern länge in den texten in der textilindustrie und verarbeitung unterscheidet man die baumwolle prima nach ihrer stapel länge in klammern faser länge,
das heißt die fasern länge ist dann kürzer wenn ich das richtig sehe.
Dann freuen wir uns schon auf einen von letty konfektionsgröße hatte schlaf garnitur aus ägyptische baumwolle fürs camp.
Ich weiß gar nicht optische baumwolle ist auch relativ teuer gewesen findet man aber nichts genaueres was da genau die eigenschaften sind.
Okay aber das ist äh vielleicht jetzt auch schon wieder für den erst camper äh ein bisschen außerhalb des spektrums.
Ihr wart bei der.
Ja ja das ist schon richtig.
Es geht ja jetzt auch nicht nur ums camp.
Nee es ist also ich muss auch sagen viele dinge die ich vom,
habe wie zum beispiel dieses baumwolle nehme ich mir zum reisen um mich wohlzufühlen,
zu hause zu füllen so dieses wohlfühle ding ich habe ja gut.
Und dazu gehört auch mein union gehalten werden.
Irgendwann schenke ich den tim.
Okay was was gibt's noch hier schönes.
Ich muss halt was ich trottel immer vergesse es entweder die haarbürste oder meine tabletten für migräne,
also das ist das ist das wo ich mich immer tierisch ärgert deswegen hab ich das auch meistens mehrmals sogar auf diesen listen draufstehen das ist halt auch wirklich nicht vergessen.
Weil jemand vorhin fragte zum thema gibt's dann später auf dem camp also auf jeden fall gibt's da auch stände wo man noch so zubehör
bekommt und es würde mich nicht überraschen wenn der punk spät vom kongress auf seinen weg aufs camp finden würde.
Das denke ich auch dass es das geben würde es wird hier gefragt nach kühlung oder kühl tasche,
naja am strom würde ich jetzt nicht anschließen wollen ich weiß nicht wie die polizei da gerade ist was man alles an den strom nehmt eure,
böse vielleicht nicht mit es ist nur so ich hörte da gab 's auf dem letzten kern fritteuse desaster.
Sandwich schmecker auch ganz großem kommen.
Waffeleisen.
Waffeleisen und sandwich schmecke gibt's von wem zweihundert.
Gibts ja nicht was von makita da gab es gab nicht ohne scheiß gab es nicht ein waffeleisen mit akku.
Oh tim recherchiert es bitte.
Also irgendwo habe ich sowas zumindest mal gesehen ich weiß nicht ob's von kita war weil es kann auch in gaza gewesen sein also irgendwie es gibt ja auch leute die da so mittelmäßig.
Viel eisen wären wir jetzt neu also es ist so auf der baustelle.
Das wäre schon ein bisschen geil,
aber ansonsten ja so zum campen so ein bisschen so eben es gibt essen stände ein bisschen was am grundversorgung hab ich prinzipiell immer dabei nicht dass ich schlechte laune bekomme und so zwecks.
Doch tipp waffeleisen von makita mit kardinal.
Mit katharina entschlossen okay.
Was ach mann.
Damit der teig dann da gleich.
Super es gibt heutzutage alles mit gerade da kannst du nicht diese witze mit wieso gardine dazu isabell und sowas noch nie gesehen.
Nehmen wir vorbei.
Sage ich schon mal gesehen ja.
Ja der ist ja kühl um kühl tasche also was ich sehr empfehlen kann auch in puncto stromverbrauch ist einfach,
ein eimer wasser hilft mega also grade so für getränke völlig ausreichend einfach so ein schüsselchen
einmal mit wasser vollmachen getränke reinstellen alles gut vielleicht nicht unbedingt direkt in die sonne sondern so ein bisschen ab schattiert
da ist eigentlich das meiste schon getan es sei denn man hat halt jetzt ein konkret,
medizinischen bedarf so insulin kühlung oder sowas gibt's ja auch da ist man da wahrscheinlich dann doch besser aufgestellt
mit was elektrisch und da gibt's so kleine kompressor kühlschränke oder kühl taschen die man halt mit zwölf volt auch betreiben kann das dann auch angemessen aber das brauche ich noch nicht jeder.
Na weil ihr es sollte nicht prinzipiell jeder seinen kühl geräten mit schleppen weil ich glaube da gab's schon ein blogpost auch dazu.
Ja na klar ich meine so viel strom braune jetzt nicht und vor allem gibt kaltgetränke kann man auch vor ort erwerben ordentlich gekühlt.
Und das was man halt auch machen kann das so mache ich das immer so mit meinen medikamenten die ich mitnehme die aber keine extreme kühlung benötigen nur so eine
nur etwas was kühler ist als irgendwie ich sag mal so fünfundzwanzig grad,
zelt boden also alles was ihr auf dem boden des zelt es liegt und etwas drüber liegt dass es halt auch relativ kühl.
Sieht schon hier da den auf dresden katharina auf der chat hat gerade alles im angebot liefert genau.
Ja ich habe auch da bei den äh wie gesagt äh beim camping im speziellen.
Ah kurze ergänzung hier wird nämlich gerade mehr gepostet als mein hinterher kommt weil ich eigentlich auch grade noch sagen es gibt auch kühe boxen mit gas also wenn man jetzt sozusagen,
ohnehin mit auto anreisen und da passen auch eine flasche gas rein erreicht ja so 'ne fünf kilo flasche vollkommen aus weiß nicht was sie jetzt für den verbrauch haben aber ich schätze mal da dürfte nicht mehr allzu zweihundert gramm gas pro tag durchgehen
das ist natürlich die effizienteste methode weil man verbraucht überhaupt gar kein,
und gas ab sauber macht ordentlich kalt,
das ist keine schlechte geschichte kann man auch machen.
Vergessen was ich sagen wollte nicht so schlimm war wahrscheinlich.
Weil es gibt diese welt oh hier grad dina auf klinke der dinner.
Jetzt lass den huckel mal reden nicht dass es wieder vergisst.
Ja ne ich wollte ja auch tatsächlich so wichtig aber ich hab auf dem camp gerade weil da so die essens und getränke versorgung auf kommerzielle ebene doch sehr gut funktioniert da gibt's einfach viel varianten,
und so da bin ich dann tatsächlich viel auch am erwerben,
statt selber hin schleppen und äh damit bin ich letztes camp wirklich also ich weiß gar nicht ob ich da überhaupt,
eigene wasserflasche noch dabei hat oder irgendwie so was ich sonst immer bei festivals schon als backup mache ich glaube beim letzten camper ich mich komplett von den ständen,
versorgt,
das ging auf jeden fall ganz gut bei anderen festivals oder einen anderen lagen oder wenn man wandern geht oder so dann geht das natürlich nicht aber äh auf dem camp ist wirklich das angebot sehr gut mittlerweile.
Ja das finde ich auch meinen also das lohnt manchmal dieser dieser selbstverpflichtung aufwand auch überhaupt nicht also die die essenstände die werden da super sein und das passt alles wunderbar aber.
Vor allen dingen gibt es ja auch so riesen gemeinschaft küchen zelte und so wo man dann auch noch äh mitwirken kann um dann für den schmalen taler da mit zu,
und so also da gibt's viele.
Ein schöner tipp hier auch noch das welche auch noch den links da drin lassen ein faltbar eimer was ich alles gibt geile idee ist genau das richtige nimmt keinen platz weg in orange blau.
Also ich muss auch sagen immer wieder wenn ich jetzt nochmal anfangen würde mit irgendwie was lernen oder so ich glaube material forschung und was man nicht so alles jetzt mittlerweile machen kann,
mit modernsten materialien das erscheint mir das innovativste feld also i dreht sich alles nur im kreis und wird irgendwie neu gelabert und,
irgendwie wird dann noch 'n paypal aus den achtzigern ausgeschüttelt und jetzt gibt's halt die cdu pommes umzusetzen aber,
material forschung ich habe in letzter zeit so viel krasser scheiß gesehen der irgendwie jetzt geht.
Nano coating.
Das ist so ein das ist so ein feld.
Da würde ich dann als wenn du das machst mach ich produkte sein weil darauf hätte ich dann total bock mit neuen sachen.
Startup coming ab.
Galaxy.
Ja ihr könnt dann everything raus.
Übrigens letztens ein gedanke komm das ist aber 'ne kleine.
Eine kleine.
Kleine klammer auf ja und die kann man gleich wieder zu machen aber mir ist letzten gedanke zu star wars,
aber mich hat ihn gefragt ja wie ich dazu stehen würde wenn ich jetzt alte die alten star wars filme gucke und ich meine,
das sieht ja nicht so richtig in der zukunft aus sondern es sieht ja die haben ja auch so apparat und schaltet kästen und so design aus wie aus der zeit wie auf der erde nur ein bisschen space zertifiziert
dann habe ich drüber nachgedacht warum das so sein kann und wie man das rechtfertigen könnte und dann dachte ich mir na ja es ist ja nicht in unserem uni also in unserer galaxie sondern der galaxy favre das kann ja genau zur gleichen zeit sein oder einfach genau ne also
wenn es quasi ne also es hat überhaupt keinen erdbeere zug das ist mir überhaupt nicht,
lange zeit bewusst durch den kopf gegangen das ist ja wirklich losgelöst ist von all diesen zwängen,
mit der erde zeitleiste irgendwas zu tun haben zu müssen.
Moin galaxy es ist explizit in der vergangenheit.
Ja okay okay aber es ist ja sogar noch besser es ist in der vergangenheit genau aber eben dass dieser erde bezug eben auch gar nicht da ist das er da gar nicht vorkommen und dadurch auch so viel andere sachen möglich sind das ist eine erkenntnis die total.
Erstmal.
Ja es.
Das ist in der tat ein riesenvorteil von star wars weil ich finde dass die anderen sich alle mehr oder weniger mit diesem ganzen erde ding am ende immer die karten legen,
einfach wenn du die erde einfach von vornherein weglässt dann fashion dann hast du einfach eine ganze menge probleme nicht,
warum das halt alles dann immer noch so human weed abgeht und so das sind ein anderer erklärungsnot muster da muss man dann halt mal nach forschen wie das sein kann aber es ist ja auch alles durchaus wahrscheinlich,
sehr wahrscheinlich aber wahrscheinlich genug.
Na ja es gibt ja dieses tolle buch toll anführungsstrichen also es ist schon ganz witzig also kann man schon was unterhaltung strecken lesen wo sich ja teilweise namhafte physiker mit der technologien star track,
beschäftigen ich hatte das hier glaube ich schon mal erzählt zum thema family paradox wo einerseits star track oder andere science-fiction sich aus der wissenschaftlichen erkenntnis unserer zeit
bedient und andererseits irgendwelche improvisierten dinge aus den serien auch die forscher angeregt haben als überlegen ja wie ist denn das
also ist das überhaupt möglich oder kann das sein und dann war eben auch eine frage weil in den ersten star trek sehen man ja natürlich also nur so menschen mit angeklebt make-up und so und die klingel gesandten
wir hatten halt einfach auch irgendwie make-up ohne ende und aber nicht diese krassen krusten köpfe und so und dann hat gibt es glaube ich auch in diesem buch,
ein artikel dazu wo jemand dann eben sagt na ja also mit dem was wir jetzt also alles so wissen wie,
leben funktioniert und organismus und zellen und so weiter und wenn wir jetzt annehmen dass die physik die wir so in unserem umfeld kennen auch,
überall ansonsten universum einigermaßen gilt dann ist das sogar relativ wahrscheinlich dass am ende irgendwelche zwei bei einigen organismus dabei rauskommen ich habe jetzt die details alles schon jahre her dass ich das mal,
konsumiert haben aber es ist auf jeden fall nicht ausgeschlossen dass es tatsächlich so ist naja.
Bei mir rennst halt offene tür nein weil ich bin ja so ein star wars.
Es ist ja.
Kann mit star trek fremde ich.
Bei mir ist fast ein bisschen umgekehrt also ich kann schon die star wars ah da hat mir nämlich wir hatten talk auf unserer letzten
firmen event veranstaltung wo jemand yoda gedisst hat und zwar so richtig hart und das jude eigentlich der grund ist warum da darf es weiter geworden ist weil da so also
ist derjenige der auf yoda gehört hat und julia hat die ganze zeit gesagt wenn er sagt seiner mutter sich gesehen hat nee äh musste alles wegdrücken und
furcht führt zu was auch immer was er da so faseln ne und luke.
Eingang.
Genau und luke sagt er das gleiche aber luca
die ganze zeit nicht auf ihn er sagt irgendwie ne du darfst deine freunde nicht von den planeten retten was macht luke irgendwie fliegt dahin rettet seine leute ne jo da sagt irgendwie du musst jetzt hier alle steine im dschungel umdrehen und sagt ach ist mir egal ich muss etwas wichtigeres zu tun ich hatte so einen richtig geilen tag wo er ich hoffe
ich hoffe der hat ihn irgendwo mal öffentlich gehalten quasi
die ganze zeit sagt dass jutta eigentlich voll der vier mongolei ist und den tag seid getrieben hat mit seinen komischen
asozialen thesen quasi und luke nur weil er die ganze zeit nicht auf yoda gehört hat eigentlich dann zur guten seite und heilsbringer geworden ist und das fand ich wirklich ganz großartig.
Genau und mit dieser these das hat der letzten mit so einzelnen szenen aus diesen filmen irgendwie äh schön zusammengestellt ich muss ihn mal fragen ob er den schon irgendwo aufgezeichnet hat den talk,
ja aber bei mir ist andersrum ich bin auf jeden fall eher tricky als alles andere.
Nichts von alledem.
Na ja ich meine ich hab ich hab da eine gute,
es war siebenundsiebzig kam star wars in die kinos da war ich zehn und das war mir nicht ganz sicher aber ich glaube es war doch ich glaube das war der erste,
wenn ich der erste film die ich gesehen habe aber es kam kurz nach bambi und es,
und ich weiß nicht ob ob ihr euch das so vorstellen könnt wie das,
prallte damals weil von all diesen ganzen silber und future mit dem wir jetzt gerade zu um spült werden ja also ich meine,
wächst auf gibt internet gibt wir alles gibt alles,
und damals war grade mal so auf mond landen so eine sache von vor neun jahren,
also fühlte sich alles noch ganz fresh an,
gut davon hatte ich jetzt nichts mitbekommen aber man man spürt ja die zeit aber es war ja alles so unter technologie passiert keine handys kein fax kein.
Ne nach einer telefonzelle anstehen wenn man mal mit dem verwandten sprechen.
Ja ja genau so was so ist es also überhaupt und auch diese,
was glaube ich was was ich auch zunehmenden maße was ich was ich hier noch,
was ich noch weiter ins extreme,
entwickelt hat aber wo es glaube ich ganz wertvoll ist dass man das mal so versucht zumindest zurückzuführen diese distanzen also jetzt durch die flüge und das netz,
sind die distanzen des planeten und das hat auch was positives,
das ist alles sehr klein geworden ne also diese small planet ding klar man hat jetzt so mit mit mit leuten von weiter weg immer noch so haben alle noch unsere probleme gerade jetzt hier so in unserem rassismus revival,
alles schwierig,
nur einfach mal nur so die realität in deutschland wenn du in innenstadt x gewohnt hast dann war statt einfach weit weg also ich war in hannover und so hamburg fühlte sich so an wie heute.
Oder wenn's gut läuft amsterdam also anderes land so da ist,
viel weg dazwischen wenn du nach hamburg wolltest musstest du in den d-zug steigen der fuhr vielleicht alle zwei stunden und brauchte drei,
ja oder nach berlin fahren war einfach noch also weil einfach unvorstellbare weiten für mich als zehnjährigen natürlich dann nochmal extra so und dann,
gehst du ins kino also jetzt hier,
star wars volles programm ja der film der sommer in seiner lässig,
in seinem humor ich finde ja das einfach auch,
der gewinn bringer der humor von star wars war einfach glaub ich einer der primär faktor der dafür gesorgt hat dass das ding so erfolgreich wurde abgesehen davon der salvatore schönes,
märchen war und sich eben auch so schön von der erde entkoppelt hat alles kam so zusammen und du kannst halt aus diesem kino raus,
nichts war mehr so wie vorher also es war einfach.
Das war bei mir auf jeden fall.
So wie man matrix,
ja matrix war doch außer geht rein kurz raus also nix ist mehr so wie vorher irgendwie auf einmal war alles nur noch bulle time und und und und und selber und,
äh ja die matrix war real du wusstest einfach.
Haben auch mit dieser öffnung szene einfach den zeitgeist der so auf den nagel getroffen das war echt großartig.
Genau also würde sagen so star wars und matrix wahrscheinlich so die größten ich hoffe ich vergesse jetzt nicht irgendwas wichtiges ich würde fast noch aus gilt nicht so richtig also im bereich science-fiction wie sagt man das so die transformation testen,
ereignisse im kino und damit halt auch diese ganze kultur der.
Hast du zweitausendeins im kino gesehen.
Nein natürlich nicht.
Ja das stimmt jetzt noch das sorry ich wusste nicht mehr genau von der ist aber.
Aber du hast recht das war wahrscheinlich der erste.
Der mich auf jeden fall auch noch sehr geflasht.
Das muss das muss auch unvorstellbar gewesen sein weil der ist ja heute noch unvorstellbar ist ja der finde zweitausendeins halt nicht in meine guckst du zweitausendeins an von von wann ist er denn von fuck,
welches sechzig äh.
Wenn man denn es braucht.
Achtundsechzig also hast du gerade mal so mondlandung irgendwie,
kurz davor waren kam das ding raus,
und erinnerst du dich an diese szene als ich das erste mal in diesem rotierende raumschiff was macht der typ da sitzer frühstück und was liegt daneben.
Naja.
Ipad.
Ah ja ja also äh.
Er liest beim essen guckt er sich die nachrichten an auf etwas was man als nichts anderes bezeichnen kann als ein ipad einfach genau dasselbe format genau dieselbe größe,
flach einfach komplett nur zukunft.
Und das war ja auch so ein film hat meine frisur 'n paar mal schon erwähnt wenn man sich jetzt diese blu-ray version oder die nochmal neu gescannt von dem siebzig millimeter anguckt der ist halt auch so brillant also da sieht halt auch nix.
Toll aus ja ja.
Oder for uni oder irgendwie joghurtbecher also klar die haben da bestimmt auch improvisiert aber der sieht einfach so extrem gut aus dass er auch heute noch,
funktioniert also entgegen zum beispiel die weiß nicht alten starterpack sehen oder es auch star trek filme die sind dann alle so.
Aber der unterschied zwischen star wars matrix und zweitausendeins ist zweitausendeins war zu gut und zu intelligent das haben die leute nicht verstanden,
so also für so eine na leute mit so einem gewissen anspruch und intellekt und und und und natürlich auch alle die wissenschaftlich orientiert waren also dieses,
kein lärm im all weil da ist keiner,
so servus krach bombastisch vom scheiß drauf youtube genau egal ist ja nur galaxie weit weg was was ich fleißig die physiker doch anders,
aber es war einfach so ein kultureller transformation event und ich würde halt das matrix auch unterstellen also mir ging es auf jeden fall nochmal so was wie war das bei dir der wasser ja noch klein.
Ich habe ich gehe die ganze zeit,
tat filme durch die mich so begeistert haben und ich habe die meisten davon echt nicht gesehen matrix habe ich gesehen habe ich aber komplett vergessen ob mich das beeindruckend endet hat aber das ist halt das habe ich schon immer dass das weißt du ja.
Ja ich weiß.
Aber hier ja nee ich weiß nicht das was rainer geschrieben hat fand ich innerhalb ich fand halt requiem dream,
einfach aber das ist halt so komplett was anderes überhaupt nicht science-fiction und ich glaube ich stehe auch mehr so,
auf auf so also ich weiß nicht so dokumentationen filme oder dokumentarischen ansätze von film bleiben mir eher im gedächtnis muss ich ehrlich zugeben.
Übrigens.
Also man könnte jetzt viele natürlich viele filme die gut sind und die in sich und bleibt dran na und so weiter alles alles irgendwie dinger nur,
matrix hat für mich,
die zeit ich meine neunundneunzig das war dann sozusagen so jetzt neues jahrtausend jetzt,
diese komplett neue bildsprache und diese,
und dieses dieses erste wirklich nennenswertes spiel mit dieser virtuellen virtuelle realität scheiß begriff,
dieses dieses wie soll man das halt parallel diese forschung eines parallel universums der gedanke dass unsere komplette normalität,
die virtual realität ist,
all das das das wir uns in einer permanenten simulation befinden und dieses nahezu perfekte ausspielen dieses gedankens zumindest im ersten teil von marcel neulich hab ich mir nochmal,
alle drei angeschaut weil ich nochmal ein zweites urteil bilden wollte weil mich hat der zweite wie so viele so 'n bisschen aus der spur geworfen.
Wobei der von den action zehn ja auch nochmal so richtig.
Ja mega aber aber ich war am ende weiß war ich doch glücklich damit also ich find die trilogie ist ist gelungen obwohl sie so viel gesungen haben.
Ja ich habe ich habe mir das auch vor ein paar jahren nochmal angeschaut und ich hatte schon spaß zu gucken so ein paar szenen also so
je weiter das dann sofort läuft desto mehr szenen sind mir dann so ein bisschen so ja ok geht auch nicht so aber prinzipiell auf jeden fall ein transformation der film,
ohne frage.
Ich finde was ähnliches,
bei mir so ein bisschen aufgeregt ich hab halt als ich angefangen habe wirklich zu lesen also nicht nur so kinder gedöns sondern ich habe irgendwie bin eingestiegen in diese gesamten bücher von jim,
da finde ich das fand ich halt ähnlich faszinierend wie jemand der irgendwie so weit weg von technik ist sich irgendwie diese uwe uwe oder als beispiel
die laute das irgendwie ausdenken konnte das hat mich dann glaube ich eher so passiert aber bei film hab ich das leider überhaupt nicht so dass wir das im gedächtnis so geblieben das was mich.
Na ja es gibt halt äh bei also das musste ich auch über die jahre immer wieder anerkennung es gibt halt leute mit anderen,
konsumenten muttis oder wie auch immer aufnahme mode und das meine zeit
nicht von sich auf andere schließen kann und sollte ist ja sowieso eigentlich allen klar aber trotzdem ist es natürlich dann immer so dieser moment oh das das war so ein flash und du hast nicht diesen flash gehabt.
Vielen gehen das ja auch beim matrix glaube ich so und ich kann mich da nur noch so bruchstückhaft dran erinnern ich weiß auch nicht warum ich bin auch ich werde auch immer bekommen dafür mal eine schält ich
kann auch nicht gut bin sportsachen als ich mich es ist dieses dieses ding mit film,
das ärgert mich auch voll weil ich da nicht so reinkomme aber es ist halt für mich echt nicht dass das nicht so meine nicht mein medium.
Ja wir können ja auch jetzt langsam diese kleine geplante klammer nochmal wieder zu machen ich habe,
die von den kollegen von lucas die slides von dem talk gefunden leider hat er nicht sein natürlich seine
unterhaltsame begleitende audio spur und ich weiß nicht ob man jetzt alles aus diesen slides alleine raus kennen wenn er auf dem camp ist weil ich ihn vielleicht dazu nötigen müssen auf irgendeinem kleinen bühne diesen tag zu halten das wäre auf jeden fall großes entertainment hier sind auf jeden fall die slides master yoda ist voll auf,
im chat hoffentlich dann auch in den schuhen,
ja wie gesagt also ich äh,
weiß nicht ob das jetzt ohne seinen tonspur wirklich gut funktioniert aber ich habe jetzt ein paar sachen schon gesehen die doch ganz gut waren.
So so wieder einer der billy oder abspritzen ich machen will.
Also wie gesagt.
Damit episode eins zu zwei kommen,
die sind leider leider verkackt das ist wirklich das doofe das das das das oder eins zwei drei haben sie so viel zerstört auch in mir gott sei dank ist jetzt,
kommt nicht irgendwie jetzt ist jetzt nicht mehr jetzt nicht den nächsten star wars im dezember.
Weiß ich nicht ich bin da nicht so in der luft.
Doch sag dran jetzt.
Was ist ja krass finde das quentin tarantino an einem anteil star trek protect arbeitet nicht auch sehr gespannt was dabei rauskommt dezember ist episode neun.
Genau das ist nämlich die letzte.
Wie war das war das bei bei was ist das da track.
Also es ist natürlich nicht das letzte letzte.
Yo da ist da was.
Gut denn das ist das das mit denen mit denen es gab irgendwie die ersten filme und danach zeitpunkt zurück und das sind die anderen.
Genau star wars also star wars war von anfang an als neunter heiliges drama geplant,
aus bestimmten gründen ich dir nicht erklären kann hat sich durch lukas entschieden vier fünf und sechs zuerst zu machen.
Das heißt die geschichte beginnt quasi in der mitte und das ist natürlich etwas was diesen reiz,
irgendwie mit befördert sitze ich der einzige grund,
hat auf jeden fall super funktioniert vier war super fünfer super sechs war auch super das heißt es gelungen drei,
auch sehr unterschiedliche gut sich entwickeln der,
diese ganze story einfach geil rüberbringen damit hervorragend schauspiel man das so einer der gründe warum harrison ford zu berühmt geworden ist der war vollkommen unbekannt als er da rein gestartet ist und
die ganzen anderen mitstreiter waren ja auch alles coole säure also gut gekostet,
insbesondere leer und.
Dann wahrheit,
lange zeit war das sozusagen die alte mit also star wars hat einfach das genre,
salz fiction im kino neu verortet
so also vorher war immer alles so viel kaspar kram und dann gab's zweitausendeins ist weil das einzige ding und natürlich gibt's hier den ein und den anderen und dann kann man auch noch erwähnen und so weiter gibt's natürlich viele gute einzelne sachen aber nach star wars das kann man sich nicht vorstellen es war einfach
das war alles mal hundert auf einmal das war also es hat einfach eine präsenz und es war auf einmal dass das dominante kulturelle phänomen
also ab da hagelte es salz fiction nochmal komplett neu und nicht so wie sie sind alle so ein bisschen cheesy waren sondern er wurde halt irgendwie ausgepackt und vor allem hat star wars auch,
special effects,
neu definiert wie auch matrix,
auch matrix zwinger bin ich aber sagte was diese.
Diese.
Genau diese szene genau na also wo dieser mit mit mit mit was weiß ich wie viel kameras im kreis alles gleichzeitig gemacht wird und so,
das ja heutzutage standard aber das ist halt von matrix oder für matrix,
erfunden worden und war eine komplett neue visuelle kraft die die die die alles einfach auf den kopf gestellt hat was was bis dahin akzeptiert und standard war,
vorher war halt immer nur bunter schneller höher weiter lauter aber nicht anders und,
da hat star wars sehr viel beigetragen und er hat eben matrix zu beigetragen,
deswegen gehe ich da so steil dicke es halt wichtig war aber es kann.
Ich möchte nur anmerken dass star wars schon eher mehr fiction als science ist auf jeden fall so in der balance von science-fiction ist schon so ein bisschen herr der ringe im.
Ist bei den meisten science-fiction sogar so würde ich sagen.
Ja deswegen mag ich,
ja und ich meine starterpack würde ich halt zum beispiel die filme nicht zählen weil die filme sind für mich so der versuch irgendwie ein bisschen mehr in dieses in dieses reinzugehen und das machen sie vergleichsweise schlecht finde ich in den meisten fällen und weiß da,
in den serien zumindest nach der original da ist dann halt,
das ist halt einfach wirklich auch so ein bisschen philosophie und wissenschaftlicher hintergrund schon am start und das macht dann ein bisschen mehr spaß aber ja wie auch immer ich wollte eigentlich nur mal kurz mein erkenntnis.
Ja wie das so ist.
Ja jetzt sind wir beim rabbit holen.
Genau wir haben auch das ein oder andere schon gebracht aber da jetzt hier jeder grade im chat sein lieblings star wars fiction erwähnt und lieblings aus,
schritte aus all diesen ganzen sachen bringt dax da ja super alles toll großartig und ich bringe auch nochmal galaxy quest ins spiel,
ja
Alien das war auf jeden fall auch ein genre definieren der film.
Das stimmt innerhalb.
Unser horror.
Genau innerhalb des des also er hat sozusagen das genre neubildung.
Ja und auch einfach eine eigene also die kategorie gab's so in ansätzen schon auch davor aber das war auch so ein film der das so auf den punkt gebracht hat wie es vorher auch noch.
Die leute haben sich in die hose gepisst,
das ist das was ich auch noch so die leute hatten so ein schiss davor ins kino zu gehen und diesen film zu sehen weil sie halt von allen anderen gehört haben dass sie sich in die hose gemacht haben,
weil du einfach,
diese dieses netz diese anwesenheit ist was du in diesem ganzen film fast nie siehst ja nur so ganz kurzen,
ausgeschnitten siehst du dieses elan aber im wesentlichen leidest du einfach die ganze zeit nur unter diesem gefühl es könnte gleich kommen,
es ist unfassbar und dann kam der zweite eltern film der das dann komplett umgedreht hat,
wo wo dann die tür nicht mehr zu gekriegt hast von diesen ganzen ellens und im dritten haben sie es dann nochmal meine.
Wobei das kleine mädel war das in zwei vergesse ich jedes mal bei den fand ich auch ziemlich krass.
Ich glaube ja das war's.
Na ja aber der war auf jeden fall genau da.
Wer ist sowieso super und deswegen müsst ihr euch alle galaxy quest anschauen das ist von allen der lustigste auch lustiger als never never,
nico mich an,
ich würde dir gerne ich würde gerne ich würde gerne all diese generation,
die da wo zwischen uns liegen irgendwie überbrückt bekommen weil ich glaube ein zugang zu diesem erleben ist möglich,
und über galaxy wer über galaxy fest nicht lachend aufm teppich.
Na ja.
Da der chat ist mit mir bei grab revanche.
Ich finde dem gut aber der für mich er hat ja so 'ne so 'ne sorge parodien,
in sich die man halt nicht wertschätzend kann man das genre an sich schon nicht so.
Ja und insbesondere ist da aber es ist ja sagen.
Weißt du ne und ja aber da musste man mit lady erstmal nochmal so,
durch die gras roots.
Einfach die komplette einführen.
Ja
Wie lange muss ich mir urlaub nehmen.
Das auge dreht schon na ich würde sagen es sind.
So zwei jahre.
Ne zwei monate.
Papa einfach ein paar wochenende das kann man schon ganz ganz gut weg,
so schluss bis heißt fitch und ich weiß nicht wie du darauf gekommen bist aber so ist das nunmal.
Klammer zu.
Zu
Es war eine geschwächte klammer eine abgespeicherte knaller.
Passt ja gut ich meine hier haben wir als untertitel immer leben im einundzwanzigsten jahrhundert ich würde gerne noch auf ein paar sachen,
zurückkommen die wir auch noch im feedback hatten aber,
um vielleicht nochmal auch eine sache bezug auf open air festivals und so weiter auszupacken ich weiß zweimal auf festivals wo digital bezahlt wurde.
Also alles oder nur der eintritt.
Alles das große.
Also jetzt bei gabelt oder was.
Nation aufgrund einer hatte das und es gab festival hat es auch in die hand ist auch letztes jahr schon dabei.
Erst zwischenfrage nur digital oder.
Ausschließlich ausschließen.
Ausschließlich und leute die jetzt da so total verdi irgendwie was,
die ankommen was machen die.
Das machen die mal kurz also man muss nicht sagen.
Die ja also vielleicht erklären wir erstmal wie es an sich funktioniert und dann kann man mal über die indikation darüber sprechen das finde ich ganz interessant ist auch sicherlich alles noch nicht zu ende gedacht du kommst an,
du kriegst ein teilnehmer bändchen und in dieses bändchen du siehst es hier noch gab's ja,
ist quasi ein stück plastik reingeflochten indem sich ein chip konkret ist es glaube ich dieser maifest,
habe ich vergessen nicht lässig aber mal für.
Was was mini.
Ich hab's gerade nicht parat also von der aus dieser serie ist eigentlich egal so also steinchen was halt auslesen und beschreibt,
dann hast du je nachdem also haben die festivals unterschiedliche modi manche,
wir machen das so dass sie quasi von dir
vorher schon mehr geld nehmen und wenn du dann das bändchen bekommst dann kriegst du einen gewissen teil davon schon mal als bezahlung gleich drauf,
was verhindert dass wenn du ankommst,
dass alle erstmal sich irgendwo anstellen müssen und was aufladen müssen also hast halt weißt du noch was,
irgendwas in der größe und fünfzig euro achtundachtzig euro sowas ne,
also zahlt quasi dein festival preis und ungefähr so ein viertel des,
bezahlten preises kriegst du quasi als guthaben wenn du das nicht aus,
selbst vor ort kriegst du das auch wieder.
Du kannst dir quasi den rest auszahlen lassen,
da gibt's dann auch unterschiedliche modi wie das läuft so und dann hast du halt dieses teil dran das ist ja jetzt von,
dir auch nicht so ohne weiteres zu trennen und der vorteil ist natürlich ist man erstmal auf die vorteile das hat ja für viele vorteile erstens du musst kein geld mit auf der party rumstehen,
ist ein feature kannst du nicht verlieren können nicht geklaut werden bargeld was ja wechseln.
Das heißt man muss jetzt noch die zelte abklopfen wenn alle aufm dancefloor sind und ein brief taschen da rausfischen.
Naja das führt vor allem dazu dass viele einfach auch gar kein bargeld mehr mitnehmen oder sehr wenig weil du nehme ich natürlich nicht nur mit bargeld das ganze aufladen kann sondern auch mit ec-karte.
Richtig und außerdem gab es zumindest auf einer fahrscheine veranstaltung auch schon das feature dass da so eine firma trag hingestellt hat der einfach voll mit schließfächer war,
und da kannst du einfach dir für keine ahnung welchen tarif quasi ein schließfach mieten,
deinen ganzen scheiter reinwerfen und fertig ist die lucy und dann war dann zählt einfach nur noch das was er eben sonst so brauchst,
also das hat schon was so das hat was im bezug auf security ist ein gewisser hinsicht auch eine bestimmte,
wenn denn dann alles funktioniert.
Das ist natürlich auch für den veranstalter ein ganz großes vorteil ein ganz großer vorteil weil du dann nämlich siehst was wirklich an umsatz rausgegangen ist und viele festivals.
Essen stand an welchem getränkestand wann,
also das ist natürlich darauf wollte ich nämlich jetzt eigentlich hinaus was das sozusagen auch für im publikationen auch negative komplikationen erstmal einen positiven als veranstalter kannst du halt nach der veranstaltung genau sehen
wie viel umsatz wo bei welchem stand wie viel uhr wann war der schub wie korreliert das mit dem wetter,
ist regen etwas was den umsatz senkt senkt es ihnen nur kurzfristig gleichzeitig das danach wieder aus ja als solche analysen kannst du ja im prinzip auf diesen daten bestand danach vornehmt.
Und dir vor allem wenn,
ich weiß nicht wie das auf den meisten festivals geregelt ist aber du bezahlst ja glaube ich abhängig in abhängigkeit von deinem einkommen was du dann auf dem festivals als stand gemacht hast
und das ist natürlich dann schon so dieses vertrauen das ding wo natürlich viele gesagt haben ein haar so viel haben wir gar nicht verdient und was halt zu diesem wird dieses,
dieses betrugs level ist einfach natürlich dann viel höher für.
Genau oder auch nur ein verteilung das ist natürlich dann auch,
alles klar ne das heißt der veranstalter macht den ständen einfach eine ansage sagt so und so viel prozent ist unser,
fertig und dadurch dass halt das ganze geld in der eigenen währung abläuft ist es klar weiterer vorteil,
die eine veranstaltung an polen,
und du hast halt teilnehmer aus polen und aus deutschland gehabt also auch aus anderen ländern aber so primär ist eigentlich aus diesen beiden bereichen zusammensetzt unterschiedliche währungen systeme,
wenn du also jetzt bargeld machst in welcher währung machst du bist in polen müssten sie eigentlich alles ins lotty machen weil euro ist er ja nicht die währung klar dann könnte jeder noch umrechnen und so weiter,
so schaffst du dir quasi so eine virtuelle währung die hatte dann auch irgendwann fancy namen mit irgendeinem unrecht groß der irgendwie so aus beiden
primär währung system so halbwegs sinnvoll kalkulierbar ist der ist etwas generalisten viert und die
verhältnisse in sich aufsaugt und dadurch dass eben diese zuladung eben per bargeld in allen währungen machen kannst
ist das thema halt auch komplett raus auch schon mal ein plus fällt dir noch was positives ein.
Noch mehr.
Erstmal nur so von dem was es für vorteile hat bevor wir auf die auf die nachteile,
also da mal so ein handling ist natürlich dann im idealfall so stellt irgendwas chris es hält seinen arm hin,
der leser kommt macht piep der wird gesagt ob du genug geld drauf hast oder nicht da wird 's natürlich dann schon mal knifflig weil was du halt nicht drauf geladen hast,
fehlt dir dann halt unter umständen ich habe das mitbekommen dass auf den veranstaltungen die leute dann aber auch sagen,
da wo es auch kein schließfach gab die haben dann einfach ihr ganzes geld eingezahlt alles was sie mitgebracht haben müssen sich drauf aufpassen brauchst du auch nicht einschließen einfach so paar hundert euro da drauf auf jeden fall immer genug kohle dabei,
und das geld ist sozusagen korrekt weggepackt,
wenn du das vertrauen hast das ist dann auch nach auch wieder.
Ja und dann ist halt auch die interaktion natürlich besser was natürlich dann auch kein bargeld handling bei den essens ständen was ja auch immer noch die gene
aspekt ist der auch noch mit dazu kommen weil geld was durch viele hände geht und geld auf so partys,
sieht auch so die ein oder andere substanz also das sind ja sozusagen alles so faktoren die da mit rein,
von daher halt alles irgendwie erstmal ganz interessante idee braucht natürlich funktionierendes netzwerk verbraucht ordentliche interne online geschichte und gewisser hinsicht wahrscheinlich internet je nachdem wie's so designt ist,
nachteile gibt's aber auch.
Der einzige nachteil den ich jetzt so spontan weil also der mir aufgefallen ist wenn man natürlich bezahlt,
also eigentlich ist das handling so dass dir der mensch der dich abkassiert,
erst lesen muss wie viel du drauf hast dir zeigen muss abbuchen muss,
danach den nochmal zeigen muss viele immer noch drauf hast dass du halt nicht diesen,
oh ja du hast doch bestimmt fünf bier gehabt und nicht nur zwei dass du diesen aspekt heißt ähm auch selber überprüfen kannst.
Also gibt's für dich dann auch ein irgendein interface wo du gucken kannst oder musst du dazu irgendwelchen terminals gehen.
An jeder bar eigentlich nachfragen oder es ist.
Angeblich auch public terminals wo man einfach auslesen kann ich habe die allerdings auch nicht gesehen.
Aber theoretisch wenn jetzt die smartphones alle leser drin haben könnte man da nicht eine app sogar für machen.
Tatsächlich ist es leuten auch gelungen also ich habe ohne große hecke rein konntest du auch mit dem normalen android phone die dinger auslesen und aus dem mieter dann irgendwo stand auch gerade der aktuelle kontostand drin dass es möglich.
Das war aber nicht so ohne weiteres also es war sichtbar die sache war aber die ist weiß ich immer dieselben feldern sich bei uns viele veran,
du im prinzip eine währung zwar hast du da drauf ist aber eigentlich zwei arten von geld sein können dass eine so groß
mitgliedschaft googelt was du zum beispiel nicht zurückbekommst oder aber das geld geld was du wirklich mal eingezahlt hast wo du die möglichkeit hast es zurückzubekommen aber der menschen sieht das eigentlich nicht.
Also ich mache das auch so wir haben ein system auch aber nur für die crew weil du halt immer das problem hast du willst den leuten halt ein gewisses kontingent geben oder manche halt auch ein anliegen kontingent und dann gibt's natürlich entsprechende chips die eben,
anders behandelt werden andere typ haben andere währung einheiten darauf haben wir das dann auch immer umgesetzt ist,
und natürlich wirst du auch so ein bisschen wie das eben mit kreditkarten auch so ist ne das wird auf einmal alles so visualisierte schaust irgendwie auch gar nicht mehr du kannst nicht mal eben nochmal in die tasche greifen was hab ich denn es wäre sicherlich ganz sinnvoll wenn es,
zumindest für android und apps gäbe die du runterladen kannst wo du selber deinen kontostand auslesen kannst das.
Wäre ja die frage wenn man so,
es gibt da so ein paar festivals sie sagen ja hier gibt's auch die app und selbst wenn diese app zum beispiel nur den fahrplan an aber hier äh line-up anzeigt dass man so weiß wer wann wo spielt oder welcher vortrag gerade ist dass du da auch die möglichkeit hast du.
Zu sehen dass du pleite bist.
Na ja aber das genauso über den dein telefon sagen kannst ok jetzt guck ich mal viel noch drauf ist was aber speziell in dieser app drin ist.
Und jetzt noch die frage wie haben denn jetzt die festivals wenn's unterschiedliche waren das.
Unterschiedlich.
Also zunächst einmal ist das ganze die dinge haben natürlich 'ne it und du kriegst halt,
beim betreten des geländes irgendein bändchen und es wird nicht erfasst wer,
diese person jetzt ist sondern es wurde halt nur hat ticket,
wenn hat ticket dann kriegt bändchen ohne dass da ein bezug aufgebaut wurde das heißt zunächst einmal ist das bändchen an sich oder dieser chip anonym.
Okay und wie funktioniert das dann mit dem regler also dem wiederholen von den rest beträgen.
Indem du die serie nummer hinten drauf hast und ich glaube du musst die seriennummer mit einem bild oder so von dem teil schicken an die veranstaltung ich weiß nicht bei der nächsten beginnt das jetzt glaub ich.
Das handeln handelt die jetzt alle unterschiedlich also jetzt bei der anderen veranstaltung hieß es man muss den bon den man bekommen hat beim einzahlen irgendwie auch noch zeigen.
Das ist aber special weil's in polen war glaube ich das ist 'ne regelung.
Das hat irgendwas mit dem mit dem finanzamt.
Weil nicht dass du dann am ende irgendwie weiß nicht sie sind sehr normalen brot vorstellen kannst weißt schon oder irgendwelches.
Ist eine vorgabe des finanzamt.
Ne ich meine das ist halt äh quasi rest geld von leuten ein sammeln kannst also.
Klar wenn du dir aber das ist halt dieses das ist jetzt nichts was so leicht gestohlen wird das hast du an deinem arm ist so als ob jemand armband anschauen würde.
Ja ich sage nur wenn das zum beispiel wenn das leute sind die sich um it-sicherheit nicht so scheren und einfach die sendung,
ganz stumpf gesagt einfach hoch zählen ja und dann sitzt du zuhause und denkst dir so mal gucken
ob jetzt hier also es wenn es ein automatisiertes system wäre nur jetzt gebe ich dir die alle sehr normal von eins bis hundert ein und gucken ob da irgendwie geld zurückkommt oder.
Na ja also das ist jetzt hier sowas wie ein zwölf hexe also eins zwei drei vier fünf sechs,
zehn äh zehn bald also so wie im interesse quasi.
Dein hersteller immer an die haben das unterschiedliche gehandhabt.
Also weil,
ich weiß schon auch also jetzt gerade hier die veranstaltung die auch so mit c unterstützung auch im back-end sozusagen passieren,
da kann ich mir vorstellen dass es da eine umfassende beratung zu diesen ganzen potenziellen themen gibt aber ich kann mir genauso gut vorstellen dass irgendwelche festival zahlen ja geil haben wir auch gesehen wo wir jetzt auch einkaufen und man sich weniger im kopf und so der hacker denkt er dann gleich so über
okay wie kann man das jetzt kaputt spielen nach.
Klar da gab es natürlich auch aktivitäten und soweit ich weiß sind auch so,
die schwachstellen sind sozusagen die terminals wo aufladen wird
ist ne weil das ist ja sozusagen erstmal der angriff faktor dass du mehr geld drauf lässt also tatsächlich eingezahlt hast,
findet halt an diesen kassen statt wo du dann halt hingehst und saß hier geld entweder per karte oder bar gibt's ein chip und dann wird das eben auf diesem chip draufgeschrieben,
das ding ist nur,
es wird halt nicht nur auf diesen chip geschrieben sondern es ist für jeden chip soweit ich das weiß gehört habe für jeden chip hast du auch noch einen schatten,
das heißt in einer datenbank steht auch diese information,
als ich auch bedeuten dass er vielleicht mal was schief geht was falsch reingeschrieben würden die irgendwie geld sozusagen auf einmal dass ihr einfach widersprochen wird dass irgendein guthaben hast
aber du bräuchtest halt den schlüssel der in dieser schreibe software drin ist um dasselbe tun zu können weil natürlich die kommunikation mit diesem chip halt seit prinzip des mart karten
halt irgendwie in kiel damit du dann irgendwie mit den.
Na und der letzte punkt der mich dazu nur noch einfällt ist dann,
wenn du halt natürlich gerne anonym das alles handeln willst,
dann hast du halt im zweifel eben auch nicht diesen verify aktions also dieses persönliche bein ding oder diese unsicherheitsfaktor sozusagen ne wenn wenn es dann eben umso,
guthaben streitigkeiten oder irgendjemand schafft es das zu manipulieren und dein geld ist irgendwie dann doch weg und niemand anders hat es und dann wenn du in dem moment halt keine personen bindung hast dann ist halt eben auch diese aufarbeitung,
quasi schwerer oder also,
na ja oder zurück verfolgung oder verifizieren wie auch immer deswegen ist ja zum beispiel diesen ganzen messenger hier die irgendwie deine telefonnummer als sicherheitsfrage tor wollen das ist ja quasi soll auch,
ja eine person bildung bein legen wie auch immer und wenn du das halt eben nicht hast dann fehlt dir,
auf der sicherheitsschuhe finden seite halt potenziell auch wieder was aber deswegen ist schon auf jeden fall spannend wie denn so die unterschiedlichen implementierung vor ort quasi sind und.
Aber vielleicht lass mal diese ganze crypto und hacking geschichte mal außen vor also gehen wir mal einfach mal davon aus das ist schon sicher genug und sicher der sicherheitslage ist technisch nicht niedrig also die dinger sind jetzt nicht so ohne weiteres,
na du musst schon,
die software nehmen das heißt muss zugriff auf diese software haben das heißt es dann auch eher ein angriff von innen heraus,
weil diese software woanders verfügbar ist und auch wenn ihr so eine auslese app hättest würde sie ja quasi ohne key kommen die würde ja nur auslesen und wissen wie sie das zu interpretieren hat hätte aber kein kiel,
im beinahe mit dem du halt in diesen stein neue informationen reinschauen trotz alledem gibt's natürlich jetzt privat,
erstmal kannst du halt den fehler könntest du da den fehler machen meines wissens haben die wo ich war nicht getan dass du dieses komplette handling,
irgendwo in der cloud von unserem anbieter machen lässt,
weil natürlich das schon ein echt interessanter daten druck ist,
insbesondere weil er ja noch eine privatsphäre lücke hast nämlich in dem moment wo die leute per.
Kreditkarte oder girokonto einzahlen kannst du ja quasi an dieser trans-
aktion bein ding machen zumindest von einer zweiten nummer,
auf dieses ding und halt oft auch solange die leute noch kein apple pay haben,
eine kreditkartennummer die unter umständen bei anderen händlern auch schon bekannt ist wodurch,
wiederum irgendwie eine person assoziation.
Ist das unser sofern nicht vorhanden aber man muss ja immer vom schlimmsten ausgehen und,
bis halt irgendwie alles getrennt werden aber es,
auf jeden fall schon mal so ein punkt wo man drauf achten sollte aber an sich ist es ganz gut was vom,
praktikable her ein bisschen schwieriges was lässt sich schon ansprach dass du eben nicht so richtig weiß wie viel geld hast du schon und dass du auch,
meistens irgendwie schwierigkeiten hast,
zu überprüfen ob das jetzt alles irgendwie schon richtig war es wurde irgendwie nicht transparent angezeigt auf irgendeinem bildschirm was wir jetzt gekauft hast die haben halt alle auch so blöde android smartphones benutzt,
oder vergleichbare brix die sie dann irgendwie so auf dieses teil drauflegen dann leuchtet auf dem bildschirm so in fünf punkt schrift was da irgendwie angeblich gerade passiert ist ist natürlich,
was weiß ich wenn ihr auf eine brille angewiesen bist hast du schon verloren aber dann halt irgendwie so
im im halb schatten der dämmerung irgendwie in der verstreut zahlung des,
allgemeinen zustandes und insbesondere als eigenes am dritten festival tag blickst du ja auch nicht mehr klar durch.
Aber es wird dir auch angezeigt mit farbe obs die transaktion stattgefunden hat ist es grün und wenn das rot ist dann hat sie nicht statt.
Ja aber du kriegst zum beispiel kein bon,
du kriegst jetzt kein paypal wasser ausgegeben hast wo du danach nochmal zwei minuten drauf starten kannst und blinkt halt kurz auf und sagte ja okay und so schwupps next,
und dann dann dann ist eine interaktion auch schon beendet und wenn dann stehst du hast ja ne wie aber das weiß eigentlich viel mehr als hätte sein müssen,
dann ist diese transaktion auch gar nicht mehr erreichbar gar nicht mehr greifbar nicht mehr herstellen war nicht mehr wäre verziert bar da fehlt was andererseits willst du jetzt vielleicht auch nicht überall nochmal drucker machen und zettel hinaus geben aber wer.
Was du halt machen könntest ist wenn du diese kassen systeme also also,
dir angezeigt wird wie was du gerade kaufst und was der betrag ist und dass du dann als erstes dran hältst und dann sind sie für geld drauf hast und dann nochmal dran hast und dann siehst,
das abgebucht würde so dass dir niemand etwas drauf buchen kann und was du tust.
Die app könnte ja theoretisch auch meine komplette kaufen historie auch anzeigen ich meine wenn der veranstalter das heißt warum soll ich das nicht selber sehen
können ne dass das das wäre auf jeden fall ein feature was ich auch ganz gerne hätte dass dann so quasi das protokolliert den kannst du das okay alles klar,
das ausgegeben dass wir also quasi die ganze angehängten transaktion vom schatten konto runter.
Ansonsten ist es halt echt angenehmeres festival beginnt.
Zweite sache das wird hier auch grade erwähnt wenn du dir halt nach dem festival das geld überweisen lässt weil,
heilt hast es dir auszahlen zu lassen dann bricht natürlich deine anonymität auch,
wenn ich dafür du dir da extra nochmal,
chancenkonto für anlegst klar die alternative ist christiane kohle nicht zurück also nun über,
transaktion ist natürlich an der stelle nicht möglich auf jeden fall alles ganz interessant wie das da so einzug hält,
und irgendwie eigentlich auch ganz gut.
Mit steigenden pegel wird ein manches bedenken sowieso egal.
Das war auch vorher schon so.
Ich meine ich finde es halt auch aus veranstalter sich ähm gut weil du halt ich meine du bist als veranstalter nicht nur darauf angewiesen dass dir deine gäste das ticket zahlen sondern deine männer halt auch,
stand miete hinterlassen und ich meine,
ja toll kannst mit ec-karte zahlen das ist auch eine schöne sache aber damit hast du als veranstalter nie die sicherheit dass wirklich das geld was sie eigentlich mal zusteht wirklich ankommt und das kannst du damit ganz gut lösen.
Ich sage also mein ja alles cool und ich würde es wahrscheinlich auch benutzen ich habe halt also so echt ganz tief in mich rein horche sind da schon so
leichte bei geschmäcker die mir nicht ganz so passen ja also wie zum beispiel dieses schon alleine dass du
kein feedback hast was jetzt eigentlich gekauft hast und selbst wenn du dann die meinung bis es wäre jetzt nicht das richtige was er jetzt abgebucht werden würde und so weiter dass du dann das nicht wiederholen kannst und so diese.
Kann ja aber mit bargeld auch passieren oder.
Aber dass das ja das hat ja quasi ne was du vorhin gemeint hast so die stände sagen vielleicht in veranstaltung nicht wie viel umsatz gemacht haben jetzt auf der anderen seite jetzt haben sie irgendwie dieses tracking drin aber sie könnten jetzt theoretisch sozusagen den
teilnehmern mehr abbuchen.
Definitiv.
Und können sozusagen den kleinen betrug eins weitergeben nämlich an den teilnehmer und nicht mehr so andersrum.
Das stimmt aber da kann man ja auch die art und weise wie man das kassensystem aufbaut im sinne von was sieht der nutzer der diese transaktion mit der ich in eine transaktion trete gerade als info am display weil ich meine es gab.
Aber ihr berichtet jetzt wie es war und da war es ja nicht so ne.
Genau es gab einen einzigen stand der hatte ein display wo drauf stand was du gerade kaufst ich bin mir aber nicht sicher ob auf dem sogar dann die transaktion sichtbar war ich glaube schon,
aber das ist halt einer gewesen,
ich meine das ist jetzt auch erst das zweite jahr dass es das garbage festival hatte vorher gab es da so und das ist halt noch schlimmer,
wat hast und am besten hat die hatten halt essen und getränke getrennt,
was halt so der optimal demnächst der fall ist den du haben kannst vor allem mich interessiert alkohol hält in der regel nicht das heißt was soll ich mit dem essen getränke marken so,
blöd gesagt da braucht echt weniger davon aber ich brauch halt mehr essen und das war dann halt gar nicht so einfach na ja.
Spiele die ganze zeit so ein kugelschreiber rum lese ich was da drauf steht livestream dot com hemmungslose cambrils ausrufezeichen.
Vom karton hier.
Jetzt hast du interessante was hast du was zerstört weil,
und deshalb haben wir uns die irgendwann mal zu ende selfie geschickt und wir haben beschlossen dass nicht vorzulesen wollt waren's.
Sorry.
Es ist durch.
Ja gut alles klar weil hörer zur sendung alles klar gut ich bin beruhigt.
Irgendwas wollte ich noch sagen wollte ist gerade wieder.
Jetzt sind ja die hemmungslose willkommen.
Achso ja,
was generell noch so ein bisschen das problem ist und ich denke da werden wir auch eine entwicklung sehen,
du merkst halt nicht so richtig was eigentlich da passiert und du hast keine deiner sozusagen nur über funk interagiert aber nicht mit dir,
hast du halt keine möglichkeit in irgendeiner form dinge zu bestätigen und nochmal zu checken ich mir halt vorstellen es wäre möglich mit der apple watch,
oder eben auch mit dem telefon selbst was ja selber auch die fähigkeiten hat,
ich kann ja auch mit meinem smartphone quasi eine wallet tragen das wäre halt eigentlich noch viel geiler dass man das sozusagen auf dem telefon hat.
Müsste das würde das theoretisch funktionieren dass man sagt hey whatever apple ich will für mein festival die zahlungs möglichkeit über euch haben als,
wie als karte was man sagt so zum nächsten event gibt's dann die cd kreditkarte.
Ich glaube wenn du das so direkt an monetären system auf hängst dann wird er wahrscheinlich relativ schnell sagen nö aber vielleicht kannst du ja in schlumpf bären oder,
ich weiß ja nicht wie wie man mit diesem lese und schreib ding von dem vorne oder der watch als die oper wirklich interagieren kann weil wenn du das mit apple pay machen willst dann,
bist du halt gleich wieder in so normalen finanztest,
was halt vielleicht genau das ist was die festival veranstaltet in dem fall dann nicht wollen aber.
Sie wollen meistens wahrscheinlich noch was dazwischen.
Ist mc also technisch gibt 's da keine hürde du könntest jetzt 'ne app bauen,
äh mit eiweiß dreizehn kommt ja sozusagen nur die fähigkeit,
mit dem telefon selber erwartet dies zu beschreiben beziehungsweise was den ganzen support für diese ganzen populären nicht standardisierten auf dieses thema,
aber wenn du einfach nur sagst hier standard c transaktion dann könntest du schon eine app machen die das macht und,
chat wird gesagt apple sperrt das erwartet die komplett das ist das ist nicht richtig also mit zwölf ist es schon oder mit elf sogar schon weiter geöffnet worden mit dreizehn bis halt noch weiter geöffnet aber,
dass du eine app als identifikation benutzen kannst und quasi so eine wallet aufbauen kannst würde mir jetzt,
ab das ist f c nicht komplett durchgelesen aber also soweit ich mich erinnern kann müsste das möglich sein,
vorbehalte sich eines ich habe mich irgendwo im detail gehört aber,
das das geht und ich denke auch nicht dass das gegen diese du darfst damit kein payment machen weil was apple mit payment meint es halt payment im sinne von banken payment ne und nicht ich mach payment hier auf meiner veranstaltung weil genau dafür ist.
Ja ich meinte dass eben der normale apple flow.
Genau und dann hätte ich halt ein gerät was im prinzip genauso kommuniziert wie mein armbändchen,
aber was halt mir eine interaktion möglichkeit und sagen kann dir das und das solltest du bezahlen ja du kannst theoretisch halt auch noch die auflisten was es jetzt gekauft guck's dir an sagst okay er ist da,
und du könntest halt unter umständen auch auf deinem telefon mit apple pay deine wollitz aufladen.
Und schon mal in der bar vorbestellen.
Alter.
Dann gibt es da so so so ein billy regal mit den nummern und dann kannst du da dein tablett direkt rausziehst.
Ich war eh schon geschockt oft auf der veranstaltung zu sein wo es restaurant gehabt wo man irgendwie vorbestellen musste also sowas auf 'ner party aber auch noch nicht gesehen aber im prinzip ja klar ich meine wenn ich das bei mcdonald's machen kann warum nicht irgendwie auch noch auf meinem hippie festival.
Geil so einen schönen drive wurde mit deinem martin kisten gokart rein,
deine.
Meine alles was der optimierung des veranstaltungs loses dient warum soll ich nicht mein burger bestellen,
und ich krieg die information dein burger ist fertig in zwölf minuten hier ist eine abholnummer.
Ich laufe schon mal los.
Schlaf schonmal los dann schluss hin da steht die zwölf in die hand fertig,
ehrlich gesagt dieses ganze rum gestehe in schlangen ist so erkan und so überflüssig,
es ist scheiße für klos das ist scheiße für burger das scheiß für getränke das überhaupt generell einfach scheiße.
Apropos.
Wo ich das mit der scheiße schon so bezieht habe vielleicht kriegt man das mit den klos oh nein warte nummern fürs klo.
Ich habe gedanke egal ne ich habe meinen gedanken weiter.
Noch weiter ähm achso.
Egal egal egal.
Jetzt habe ich einige vorstellung was gemeint haben könntest das kriegst du nicht aus der welt.
Apropos sorry doch und.
Popo,
minions hier.
Weil es gerade darum ging essen und in schlangen stehen oder vorbestellen ich habe,
vor kurzem von sondern einen wunderbaren podcast gehört über die geschichte,
von die orte mad was ein restaurant war wo du einfach,
du hast niemanden gesehen der da gearbeitet das ist einfach nur deine deine bestellung abgeben und irgendwie ging dann eben dein dein
deine band auf und dann hast du dein essen entgegengenommen ist eine wunderbare folge und total interessant auch von den leuten die das,
entwickelt haben und interessanterweise der ursprüngliche automat wurde inspiriert aus deutschland weil es da schon automaten für das weiß ich leider gar nicht mehr.
Von welcher zeit reden wir jetzt.
Wir reden von den ersten automaten von anfang der des zwanzigsten jahrhunderts also wirklich so neunzehnhundert,
fünf,
der hat das irgendwie ich glaube in deutschland und europa irgendwas gesehen hat dass er nachgebaut.
Schwarz-weiß fotos.
Michael.
An die automaten war.
An die automaten bar genau gleich mitgedacht das kennst du wahrscheinlich nicht mehr letty war wann war das das war.
Zur goldenen ersten startup da war habe ich das zumindest gesehen ich weiß nicht wie lange sie da schon gab oder so aber es.
Ja ja das war so die zeit oben zweitausend rum.
Jetzt haben wir auf jeden fall schon mal.
Wir haben uns schon mal hier.
In der show für einmal ja doch doch definitiv.
Noch hans war schon mal da absolut.
Tatsache da haben wir das doch unter garantie besprochen freak show hundertsiebenundsechzig das ist ja keine vier jahre ja,
ich würde mal vermuten dass wir das da besprochen haben weil das müssen wir da besprochen haben oder,
nummer fünf heißt die veranstaltung und.
Also ich habe wahre erinnerung dass das zur sprache kam ähm habt ihr im pc habt ihr nicht darüber gesprochen na ja.
Ich glaube eben nicht aber ich kann mich auch daran erinnern also,
kurze zusammenfassung es gab in berlin mitte die automaten war,
und die bestand nur aus warte mal das muss nach zweitausendeins gewesen sein weil das waren ja die ganzen getränkeautomaten die quasi aus markt rausgefallen sind weil sie nicht die umstellung auf euro,
das heißt wir haben die ganzen dänemark only automaten aufgekauft,
und dann haben die dann mag verwendet oder haben die irgendwie weiß ich ganz genau.
War da nur zwei mal und die erinnerungen sind sehr schämen haften.
Ein kleiner raum paar bänke niemand da bis reingegangen und konnte es halt einfach geld in mark umschauen also da hat man am markt.
Glaube ich selber nicht interagiert sondern mir wurde das nur vorgeführt in mir ist es ist wirklich die erinnerung.
Auf jeden fall du alter du hast geld gewechselt du konntest halt dann dir bier ziehen und diverse dinge was man in der bar so kauft nur keine bedienung,
so das war die automaten war das mal hingegangen hat man leute getroffen da konnte man quatschen,
grandios ja also das das war so berlin wie kaum was,
und.
Sehr special ja.
Ich würde jetzt mal meinen diesmal deswegen transkript nein da hätte ich jetzt so einfach mal,
wo waren wir denn da geredet software networking freien,
sind grip flattert bitcoin younique.
Da dem ein foto.
Ach das highlight ähm genau das war sie die automaten bar guck mal ein träumchen.
Ja und ich sehe gerade dass es ins bad ist bei max sie love der in berliner restaurants diese automaten hatte es gibt bei horn und die firma die das dann in amerika übernommen hat noch den wikipedia eindruck dazu gepackt.
Tja automatische bars und ich finde da kann da wird da da da wird wahrscheinlich das camp nicht liefern und das ist eigentlich schade und fürs nächste camp muss das alles anders werden denn,
jetzt vielleicht nochmal eine interessante anschluss diskussion an diese digitalen bezahlen systeme wenn du dir jetzt mal vorstellt auf dem camp,
oder auf kongress würde man so ein system einführen was wäre die reaktion.
Gemischt aber es wird auf jeden fall großen hacker sport.
Na ja klar ich meine man man müsste das.
Stift.
Man man müsste da natürlich eine chance variante gebären gar keine frage und,
man würde sich in dem zuge natürlich auch mit den ganzen fragestellungen sowohl die anonymisierung et cetera,
bei angenommen du hast jetzt zugriff auf alle transaktionen staaten man würde ja mal unterstellen können dass die organisation die das betreibt es hat so also im zweifelsfall hält er jetzt der club alle transaktionen starten kannst du aus diesen transaktionen daten,
vorausgesetzt alle chips sind erstmal anonym ausgegeben worden,
was kann man daraus lesen was man da vielleicht nicht raus lesen sollte.
Ich habe ich habe ich empfang gerade eine schwingung blockchain,
was seid ihr gerade so rein,
blockchain sagen.
Weil darum geht's ja gar nicht.
Nicht aber ist das nicht ist das.
Braucht es jetzt nur wenn du deine deine transaktion danach öffentlich und dann irgendwie nein deutschland braucht man sowieso nicht unsinn aber,
ganze raushaut kannst du muss ja nicht sein das ist ja nicht meine frage meine frage ist wenn du jetzt diesen daten bestand also angenommen und nimmst dann diese datenbank diese transaktionen datenbank wo tipp nummer drin ist.
Transaktionen ort also an welcher kassen stelle oder service stelle wurde das gemacht betrag,
atem also dienstleistungen bevor monti,
und natürlich uhrzeit datum uhrzeit so das haus jetzt raus was außer schöne bunte grafen,
ich meine das kann man geil visualisiert ich meine ich weiß noch als wäre irgendwie auch so mit,
generell gemacht haben hier auf der republika gab es ja auch diese,
tests mit umso wlan und einfach mal anonym es dreckigen wo gehen die leute hin in welche veranstaltung wo es voll und so,
ist ja alles interessant ne muss man bloß halt einfach in dem moment,
nicht tun oder zumindest in anderer hinsicht begrenzen wenn eben in irgendeiner form die privatsphäre,
hier auch nur im ansatz gefährdet,
aber ich habe selber jetzt noch nicht so viel darüber nachgedacht dass mir die angriff faktoren an der stelle hundertprozentig klar werden.
Also ich würde auf jeden fall sagen ich falle dir mal bevor du anfängst wort zu sagen schon noch nicht gesagt dort ganz kurz aber dieses ganze de anonymisierung thema,
wenn deine motivation dahinter ist und es daten,
ist es sehr schwer,
vorher zu sehen oder zu verhindern wie also wirklich eklig angriff faktoren auszuschließen würde ich behaupten weil wenn jemand jemand anderen jetzt irgendwie schaden was auch immer will,
und sozusagen target hat und auch bestimmte muster von irgendeinem person schon vielleicht kennt oder so dann kannst du das halt,
wenn ich mir relativ sicher aus solchen daten sitzt man irgendwie vielleicht
rausziehen ob da jetzt aber so gefährlich daten drin dass man damit wirklich irgendjemand schauen kann das dann wieder die andere frage und irgendwie denke ich mir dann immer so bei solchen diskussionen grade bei so 'ner hacker veranstaltung will man sich den schuh jetzt eigentlich überhaupt anziehen
ist das ist das jetzt also auf der einen seite klar weil das natürlich ein auch ein wichtiger forschungsprojekt ist oder vielleicht auch erkenntnisse.
Ja genau es könnte auch feigheit vor dem feind sein.
Genau ne absolut aber dann müsste man das,
wahrscheinlich schon zweigleisige fahren unser ok also wer jetzt hier in diesem experiment teilnehmen will und hier diese rahmenbedingungen hier ist die software und sozusagen mit,
ganz bewusst dafür entscheiden ich nehme daran teil aber ich wurde zumindest auf 'm auf so 'ner veranstaltung nicht sagen das ist jetzt,
pflicht für alle zum beispiel ich glaube da würde man schon eher.
Davon ist erstmal komplett separat aber es macht natürlich in gewisser hinsicht nur sinn wenn wenn alle das system verwenden du man könnte jetzt auch unterscheiden zwischen die datenbank wm die rausgeht enthält diese id oder nicht,
so ja das ist mal eine ganz andere nummer du lässt die i weg dann weißt du nur wo wurde wann was nachgefragt,
was man gewisser hinsicht noch viel legitimer ist als das was unmittelbar sozusagen mit einer person zu identifizieren weil dann weißt du jetzt nicht mehr hat eine person zehn oder hundert mal gekauft oder hundert personen einmal irgendwas.
Genau also wie gesagt für mich ist,
die eine frage zu klären ja okay was oder die frage worüber man viel sprechen könnte und sollte mit verschiedenen leuten mit verschiedenen ansichten ist so was ist das gefährdung für einzelperson
so im sinne von meine,
du warst an dem an dem tag an dieser stelle und so das habe ich jetzt hier raus gelesen und da hättest du nicht sein sollen weil du hast gesagt du bist eigentlich ganz woanders egal irgendwelche schalten sozial dramen die man daraus rekonstruieren könnte nur diese ganze
dieser ganze themenkomplex und auf der anderen seite habe ich jetzt gerade leider.
Dann falle ich dir,
also ich finde halt so wenn es kommt drauf an für welche art von transaktionen dann dieses diese diese virtuelle währung sag ich mal,
eingesetzt wird und wenn es halt wirklich sag mal wirklich nur so essen und getränke ist,
dann fällt mir sorry kein kein.
Betty tabak.
Es gibt ja die die anonymisierung ja also du hast sozusagen du hast mit menschen gesprochen der nicht seinen klaren namen verraten hat
ja und dann irgendwie kannst du aber durch vielleicht verschiedene daten punkte der datenbank so viel korrigieren freundeskreise was auch immer und dann findest du irgendwie doch die identität am.
Weiß was du am dreiundzwanzigsten siebten am.
Ein beispiel ein beispiel nur so ein ganz doofes beispiel weil ich,
dieses ganze thema das hört man wir haben alle schon vorträge dazu gesehen,
trotzdem vorstellen ich habe zum beispiel ein ganz konkretes beispiel wo ich so ich habe so ein youtuber den ich die ganze zeit irgendwie gucke der will der größte mühe sich gibt nie seine identität preis zu geben ne,
und ich guck so seine livestreams ab und zu so zum einen penner.
Aber er hat sein gesicht vor der kamera.
Kein gesicht kein klar namen alle domains stimme ist da ja aber trotz alledem so für die,
für die figur sozusagen die auch die ganze zeit in einer frage mach mal nochmal fest wer sagt immer so ne ist nicht so,
und ich hab auch so aus nerd interesse mal gecheckt okay wie tief geht er denn so mit seinem privatisierung will ne und ich muss sagen dafür dass er nicht
hacker ist oder nach eigenen aussagen ist das schon ziemlich weit vorne aber
das was er in seinen videos oder streams erzählt wo es einfach nur darum geht er war an so und so vielten beim download festival in london und erzählt wir dahin gefahren ist und so ne,
ich habe mal aus spaß also nicht weil ich ihn wirklich der analysieren will aber nur mal um zu gucken okay wie weit kannst du das,
dann doch runterladen und dann hat er in einem livestream irgendwie erzählt er ist ja beim beim marathon mitgelaufen ist und irgendjemand hat ihn gefragt was du seine zeit war ne er sagt die zeit ich gucke auf dem marathon website,
da sind fotos drauf und alles ich habe ihn was in der mail,
privaten meine alter wenn du dir das wirklich wichtig ist dann musst du,
wirklich noch mehr aufpassen weil es geht so leicht und ich mein sein gefahren potenzial ist jetzt will es einfach nicht.
Na ja es ist schon okay aber das ist aber ein legitimer verteidigungs- rektor an der stelle und.
Genau und und da wurde mir halt auch so klar dass du aus totalen banalitäten wo wir sagen ja mein gott irgendwie dann weiß jetzt irgendjemand deinen namen oder sowas aber das,
das kann halt auch durch so zufall starten oder korrelation dann irgendwie doch passieren.
Ich wollte aber auch gar nicht genau darauf auf dass es schlechte sondern vielleicht ist das genau diese aktion von du kannst nur getränke und essen und später und papas und was weiß ich nicht und kondome kaufen oho vielleicht ist das denn eine spielwiese.
Zeit und es dann.
Vielleicht ist dann ja ja vielleicht ist das die spielwiese wo man sagen kann und man macht mir wirklich dieses experiment nur für leute die daran auch wirklich teilnehmen wollen um dann zu gucken aber es ist in den daten drin wie kann man es
schaffen das wenn man so ein system für die hacker veranstaltung einführt auf so einem niveau zu bringen open source dass ich alle wohlfühlen,
also das wollte ich jetzt eigentlich eher so.
Hilft natürlich an der stelle relativ wenig es ist zwar an sich gut wenn man das schon mal hat aber das ist ein bisschen wie bei wahlen computern du weißt ja nicht ob das auch die software ist,
du weißt ja nicht welche software tatsächlich läuft die kannst du ja nicht beobachten das kannst du zwar behaupten aber du kannst es nicht wissen sprich alle daten die erstmal sammelt bar sind musst du davon ausgehen dass sie halt auch gesammelt werden
können und du hast halt diese id und sie ist halt nicht an dich unmittelbar gekoppelt aber diese anonymisierung,
kann über irgendwas stattfinden und dieses zeitpunkt ort was gekauft ist schon mal ganz schön viel weil du musst eigentlich nur jemanden sozusagen dabei beobachten,
wie dieser kauf stattfindet und die wahrscheinlichkeit dass,
irgendeine andere i zu diesem zeitpunkt dieselbe charakteristika hat ist schwer also kannst du die social engineering auf jeden fall eine ganze menge rauskriegen und dann,
mehrere daten punkte setzen und dann geht's los mit der maschine.
Und was ich dann eben.
Die frage ist nur was droht dann ne.
Genau was dann eben extra problematisch bei der c veranstaltung findet natürlich sind wir
überwiegend alles total liebe nette hacker aber wenn irgendjemand irgendwas sozusagen fieses im schilde führt und sozusagen so hacker level,
herangehensweise hat um so also wie gesagt ne ich habe ja diesen youtuber da auch nur mit dem was ich so die ganze zeit,
im zettel zehnmal so aufgeschnappt habe einfach mal geguckt
wie wie weit komme ich da sozusagen und
erschreckend dann doch einfach und wie unbedarfte das dann doch geht ne und deswegen beim hacker kongress wo dann die leute auch wahrscheinlich nochmal tausendmal geschulter des gilt da sind als ich jetzt so als,
ja ne halb grafiker programmierer et cetera dann denk ich mir okay wir können vielleicht auch noch viel effizienter und viel,
fieser nutzen.
Also immer ich wäre,
ich wäre also angemalt würde zweigleisige fahren man könnte jetzt immer bar als auch,
mit dem system bezahlen also quasi optional wäre ich natürlich ganz klar sofort im,
im digitalen drin ich will es dann ausprobieren weil ich will wissen wie ist das und kann in gewisser hinsicht damit leben mehr danach immer runter bietet wie viele burger.
Na ja klar.
Ja selber gegessen habe steht ja nochmal,
weil weil es mich einfach viel mehr interessiert was was geht als dass ich von vornherein mit dieser angst ausgestattet wäre das,
das denn überhaupt irgendwas geht dass ich das dann schon gar nicht getan haben darf.
Das
das problem ist halt dass persönliche paranoid level jetzt von öffentlichen personen wie zum beispiel dir oder mir oder so also ich weiß einfach was von mir auch sowieso schon öffentlich ist und ich habe jetzt an irgendeinem punkt sage ich okay diese
dieses paranoid level ist jetzt für mich irrelevant weil das ist ein tausend anderen stellen schon quasi an der stelle kompromittierte aber auch da würde ich sagen,
möchte ich halt nicht von mir jetzt auf andere schließen weil es gibt natürlich auch gerade diese veranstaltung leute die so ein sehr hohes,
neuer und nur so persönlichkeitsrechte.
Klar und auch zu zurecht weil meine mutter von ausgehen wenn ich den burger kaufe ja da habe ich vielleicht bar bezahlt aber irgendwie zwanzig sekunden später ist halt das foto auf instagram guck mal hier tim kauft sich ein burger.
Das ist 'ne insta-story.
Ja so ne.
Und ich möchte auch nicht sagen dass das jetzt wirklich so also ich kann das halt nicht überblicken wie wo das aufhört dass bedrohung potenzial wir fallen halt zumindest so einige szenarien ein die,
vielleicht problematisch sondern zumindest sollte man wenn man das vorher wahrscheinlich mal so ein zwei veranstaltungen vorher schon auch öffentlich so dann diskutieren halt ne.
Ich würde sogar sagen das dann an der stelle sogar leute wie ich vielleicht etwas und ja jetzt eigentlich auch ja also,
das ist jetzt nicht so hoch drehen aber,
in dem moment wo man sich mehr in so eine teil öffentlichkeit begibt egal wie groß die ausgeprägt ist ne schafft das,
zwangsläufig leute die die an dem was du tust irgendein interesse haben,
es muss jetzt nicht sein dass die der nachts um drei irgendwie durch die straßen berlins folgen und irgendwie alles aus forschen aber so,
der blick bleibt irgendwie erstmal hängen kenne ich doch habe ich doch schon mal gesehen und soll ganz automatisch haben wir auch so ne läuft also ein promi an dir vorbei
so denkst ja auch,
was weiß ich bin irgendwie vor paar wochen bei unserem hotel darf ich das jetzt überhaupt erzählen.
Ja das musst du jetzt überlegen.
Ja ich muss kurz mal überlegen genau ich mache es alle anonymisiert mir ist anonymisiert das jetzt mal ein bisschen weg,
also ich war jetzt im hotel und dann war ich da so am eingang kam grad zurück war schon ziemlich schläfrig wollte eigentlich nur noch ins bett lauf so richtung fahrstuhl und auf irgendeiner sitzgruppe gabel dann halt irgendwie da so eine,
der rock musik geneigten truppe herum und mindestens eine person davon war extrem bekannt,
ja also so jemand den man in deutschland in jeder kennt jeder jeder weiß wer das,
zwar du musst du mit dem augenwinkel vorbeilaufen und spätestens wenn du die stimme es ist alles klar und,
wir waren alle furchtbar betrunken und irgendwie damit irgendwelchen,
also das volle programm klassisch wie man sich nur irgendwie vorstellen kann und irgendwie so der der der nur halb betrunkene tour manager der irgendwie
gerade noch versucht hat alles so im griff zu behalten bevor es komplett eskaliert so während sich alle anderen vollständig daneben,
so eine situation in meine.
Ich weiß der typ war es glaube ich schon eher die kategorie mir doch egal irgendwie ist eher alles vorbei,
also dem kann an der stelle ist auch irgendwie,
nicht mehr greifbar ne aber wenn er halt so so jugendliche opfer hast du was was ich hier mit dieser daniel kübel
der irgendwie da war diese diese teenager fernseh karriere gehabt hat und einmal irgendwie alles schön
auf die haustür jedes deutschen bewohner der fernsehen gucken gespült wurde und dann geht das leben halt nur noch irgendwie bergab,
irgendwann wirft er sich dann halt von seiner ferien in atlantik und so großes drama ich will gar nicht wissen was diese öffentlichkeit,
die immer ihn verlangt hat auch wenn er selber vielleicht einfach mal die tür zu machen wollte bei ihm alles zerstört hat wenn er halt komplett in der öffentlichkeit bis,
ist dir wahrscheinlich dann auch irgendwann mal total egal nur das natürlich dass du beobachtet wirst dann auch wiederum den leuten mit denen du zusammen bist
irgendwie auch schaden können weil sie auf damit reingezogen also was ich eigentlich sagen will ist in dem moment wo du ohnehin schon mehr augen auf dich gerichtet sind und die leute dann irgendwie nicht so in dem moment genau entscheiden können wie gehe ich denn jetzt damit oben ne,
weiter jetzt ein foto oder nicht so diese fotografiere reihe das ist ja gut sei dank bei uns auch so in grenzen irgendwie und ich muss sagen am anfang war ich.
Da auch noch ein bisschen anderer meinung find mittlerweile den weg den er club da konsequent gegangen ist auch richtig und und und gut und wichtig,
also umso mehr dieses diese diese bilder flut von jeder postet jeden überall hin und text jeden überall das muss irgendwie ein ende finden und ist sehr gut wenn man
explizit zu ausnahmen schafft na es gibt ja hier in berlin auch ein paar klubs die kleben dann so die kameras am smartphone ab nicht weil die wissen auch dass wir wieder runter friemelig kannst und noch drei andere
wir haben ganz aber dieses statement einfach an der stelle so deine kamera soll heute jetzt mal blind sein weil wenn du hier drin bist dann.
Du auch dazu bei dass die anderen irgendwie ihre freiheit genießen können indem sie unbeobachtet sind so und das ist natürlich auch etwas was ich ein stück weit,
natürlich genauso auch verlange und und und und weil wenn du das nicht hast und nicht spürst,
dann änderst du dein verhalten,
und das ist das schlimmste was auf so 'ner veranstaltung eigentlich machen kannst wenn es eigentlich so familiär ist wird halt auch einfach mal dumm spruch bringen können willst irgendwie man,
dich lächerlich machen ohne dass du gleich drei minuten später auf twitter darüber liest was du gerade gesagt.
Na ja und dann äh abschließend zu diesem ganzen thema könnte man vielleicht noch diesen tollen spruch bringen da wo daten anfallen werden sie früher später auf missbraucht,
äh und,
na ja also wie gesagt im zweifel würde ich das dann wenn man das ernsthaft vorhaben,
haben wollte vor hätte dann auf jeden fall mal vorher beim kongress schön ein,
themen oder vielleicht sogar ein kongress thema draus machen und dann mal gucken wie soll das stimmungsbild ist bevor man das sozusagen einfach so tut.
Es gibt wirklich internet kabel trommeln.
Für auch rechtsstaatliche preise.
Fdp.
Sieben sogar ui na okay ist fairer preis.
Ja also,
mal so schön hieß in so einem camp video für so etwas längere links weil es ja immer irgendwie sieht man dieses problem so hast du irgendwie kabel da irgendwie auch anschluss und ich glaube das gehört so ein bisschen aus der standard.
Kann ich dann auch nochmal hier so ich hab ja auch noch so ein so ein themenblock der muss jetzt nicht stunden dauern aber ich denke mir der könnte vielleicht in der show durchaus interessant sein für den ein oder die andere.
Ja machst dich so spannend.
Ah jetzt weiß ich nicht.
Traue ich mich nicht jetzt gucken alle.
Alle schauen am ende schreibt da noch jemand was drüber im internet.
Ne aber äh also mein mein neuestes nerd hobby ist ja audio im weitestgehend analogen sinne aber,
und es begann damit dass dieser äh wasserfilter kollege
sich auch mit dem thema audio beschäftigte und auch unser büro gerne mit einer anlage und einer,
tollen voice anlage ausstatten wollte und er hatte so diverse fragen zum thema audio und weil ich mich ja nun auch schon sehr viel mit audi beschäftigt habe habe ich ihn so
thomas links geschickt und so und dann hat er aber auch konsequent immer eine stufe größer geklickt als ich meinte dass es für unser büro sinnvoll gewesen wäre
naja auf jeden fall war er dann am ende aber immer sehr glücklich mit meinen aus nein empfehlung,
und irgendwann kam so die frage ja jetzt klingt ja im büro ziemlich geil was,
würde ich denn jetzt empfehlen wenn ich das zu hause auch mal geil haben wollen würde und ich sage jetzt auch schon nach einer seit einer weile jetzt wo gerade diese ganzen apple podcast heißt das apple pott ja ne.
Und so nass und wie sie nicht alle heißen alle sich diese kleinen bluetooth dinger dahin stellen,
ich denke mir dann jedes mal ihr wisst ja alle gar nicht mehr wie eine gute heiraten lage klingt das ist
dann ist beachtlich für was diese kleinen dinge zu tun aber setzt euch mal von richtige stereoanlage und dann reden wir nochmal ein,
hab ich ihm so 'ne lautsprecher verstärker kombination rausgesucht die es heutzutage eigentlich vor allen dingen noch gebraucht gibt aber,
die zwei ehemalige kollegen genauso haben und wo ich weiß es klingt extrem gut,
und ich so fangen sie an auf ebay kleinanzeigen zu recherchieren obs was es so kostet und schlage nur so vor und sie dann genau dieses set upgrade für,
ein spottpreis und dachte mir ich glaube ich schicke ihnen die links jetzt nicht sondern frag erstmal kurz selber ob die denn noch da wären und so ne und die waren auch noch alle da und dann habe ich mir so eine stereoanlage geschossen,
und zwar so mit stand lautsprechern und so ne
und plötzlich musste mein ganzes zimmer umräumen und hatte so eine stereoanlage und hab mich seitdem jetzt also wirklich mit so hiv und wohl klang und so weiter doch wieder sehr intensiv beschäftigt,
und da gibt es zweierlei strömung,
nicht einmal die analoge zuspitzung ich habe mir das erste mal in meinem leben einen plattenspieler gekauft.
Willst du jetzt nicht sagen was für eine anlage das ist oder ist es erstmal irrelevant.
Ist erstmal irrelevant aber für die leute die so nach einer guten combo suchen also es lieber im sinne von irgendwas was nicht so auf dem radar von allen high magazin ist weil es einfach jetzt ein paar jahre alt ist aber immer noch gut klingt und zum sport.
Zu haben ist sage ich gerne dann am schluss nochmal bleiben sie dran,
so das hat ja auch wirklich echt dieses thema hat so viel ausbringen also schon alleine sich mit den ganzen audio vier im.
Ich habe mir erstmal ein bier red weiter.
Kannst du guck mal ob da noch dieses bamberger bock birgit.
Bamberger bockbier ich schau mal was ich.
Bitte das exemplar mitnehmen zum anschauen.
Kannst du mir glaube ich merke.
Hast du noch was alkoholfreies.
Ja pause.
Keine mate dann nehme ich etwas alkoholfreies gerne,
ne da bin ich ja die ganze nacht.
Ach na dann nimm eine zitrone brause was das bringe ich ihnen gleich.
Danke ganz.
Ja
Genau also bevor wir dann auf diese konkrete produktempfehlung kommen,
es gibt halt zwei grobe richtung in die ich mich jetzt eben wie gesagt ausgebreitet hat zum einen dachte ich mir okay wenn ich jetzt eine anlage habt dann bin ich auch ein schallplatten spieler haben ich hatte noch ein plattenspieler ich habe schon ein paar schallplatten auf konzerten gekauft
wie ich feststellte sind das auch die schallplatte die dann auf discofox echt kohle teilweise kosten weil das die erste pressung sind mit bunten vinyl und so,
und zum anderen war natürlich das thema digitale zuspieler auf so 'ner anlage und mein problem war folgendes ich hatte schallplatten,
wovon ich auch das digitale loslass exemplar hatte und ich habe beides über die gleiche also dieselbe anlage abgespielt und das klang,
nicht gleich geil und die schallplatte klang in vielen fällen geiler,
jetzt muss man gleich vorweg nehmen das schallplatten und digital generell unterschiedlich klingen weil für medium bedingt werden schallplatten anders gemastert als heutzutage digital musik gemastert wird,
deswegen muss man gar nicht darüber reden ob das unterschiedlich klingen in der regel klingt das unterschiedlich aber es klang auch wirklich weniger fantastisch,
von meinem computer zugespielt und ich habe ja so ein motto audio interface wo ich dachte naja okay das hat jetzt ein tausend gekostet das wird jetzt schon kein rammstein.
Ne und das hängt mit standard an meinem dran spielt in den verstärker das klingt nicht so geil und dann dachte ich mir so,
was ist jetzt fast warum kann er kann ja nicht sein das kann ja nicht sein dass so ein blöder stein der über ein bisschen plastik kratzt,
besser klingt als mein hoch aufgelöst des digitales audio dann fing so die ganze reise an,
und auf dieser reise hab ich eine sache entdeckt die ich durchaus frische relevant finde die wahrscheinlich auch noch nicht alle auf dem schirm haben und zwar gibt es natürlich,
dieses thema streaming auch im high bedarf und es gibt sündhaft teure boxen die du mit spotify oder titel oder was auch immer verbinden kannst du dann deine musik
in schönster auflösung auf deinen äh deine lautsprecher spielen aber es gibt halt auch eine sehr aktive community,
und das witzige ist dass die preise ich hatte vorhin noch nicht da gibt's dann solche skills wie auch beim ah die heißt dann glaube ich hetz.
Das weiß ich nicht wie.
Ja und da gibt es digital analog ne digitaler analog wandler die,
viel besser von den messwerten oder ergebnissen gewertet werden von verschiedenen magazinen oder review seit wie auch immer als wirklich tausende euro teure produkte ich dachte,
ein nerd tut ich auf und dann gibt es betriebssysteme die sich nur als media player sozusagen auf diesem respekt verstehen auch,
wirklich das ganze interface nur auf musik abspielen,
die dann auch noch so sachen machen wie du kannst dein spotify da drin direkt connecten die machen dann natürlich auch der play über den rest und man kann ich weiß nicht bluetooth geht glaube ich auch spotify connect was nicht noch alles dann hast du diesen kleinen rest,
mit so einem digital analog wandler auch genannt sitzen für insgesamt vielleicht hundert euro.
Was kosten die geräte wenn du was fertiges kauft kauft.
Also hunderte bis tausende und es geht ganz schnell von hunderte in mehrere tausende,
und jetzt würde ich nur kurz sagen was ich jetzt mal so ein bisschen erprobt habe und zusammengebastelt habe und was ich ziemlich geil finde also ich habe mir den respekt viel gekauft weil bei conrad da eine hasen heute gab's irgendwie,
keinen anderen respekt der über oder mindestens ein gigabyte ram hatte und irgendwie diese media,
oder den ich jetzt im speziellen haben wollte der meinte mindestens ein gigabyte also alles klar,
beim konrad gab es auch ein dieser dax also die gitarre lokalen wörter schild nämlich den hi five barry der auch gerade schon im chat genannt wurde für zusammen glaube ich so um die hundert euro,
hab ich mir noch eine sd karte gekauft,
und ein betriebssystem installiert das heißt volume us das ist auch open source auch wenn man da so 'ne bezahlt option haben kann aber meines,
meiner meinung nach ist die weitestgehend sinnlos für nerds leute unsere eins ich packe mal hier den link kurz rein,
in den chat volumen punkt org.
Und was an diesem betriebssystem was auf links natürlich basiert speziell ist ist es läuft komplett im rahmen,
was für so respekt betriebssysteme nicht unbedingt üblich ist und,
leute die sich dann darüber beschweren dass die afd gerade relativ schnell,
den geist aufgibt weil halt das die ganze zeit rum schreibt das heißt man
also diese ganze prozess von diesem betriebssystem ist extrem geil gemacht man lebt das image runter die empfehlen ein so ein image burner software
c s geschrieben und was auch immer aber sieht schick aus du steckst den usb-stick rein da kennt den usb-stick sagt hier beide drauf wird nochmal verifizieren dass auch alle bits stimmen steckst diese afd karte dann in dein,
rein mit dem,
anders muss ich eingeben ich bin bereit und siehe da,
nicht vergleichen sondern das ding fährt hoch lädt sich in den rahmen blutet durch und wenn du kein.
Internet angeschlossen hast macht das ding hotspot auf namens volumen yo du verbindest dich mit deinem rechner gehst auch volume punkt local du hast ein interface mit setup dialog und,
du musst eigentlich nur auswählen welches auto converter schild oder drauf gesteckt hast,
du kannst noch ein paar andere den namen einstellen du kannst sagen welches beifall er sich einbuchen soll und dein passwort eingeben damit er sich sozusagen beim nächsten dann automatisch in einem ein bucht und dann ist er einfach da.
Das ding das ding war total problemlos und dann war natürlich die zweite frage wie krieg ich jetzt meine musik daran,
weil ich bin so jemand der noch viel falls hat und ich bin nicht so ein streamer ich bin streaming ja nur zum so entdecken vielleicht von musik aber wenn ich was geil finde ich das dem künstler
der künstlerin auch das geld irgendwie zukommen lassen deswegen habe ich viele falls und dann,
das ding na ja du kannst halt deine musik library du kannst natürlich ein usb-stick an den
und was auch immer daran stecken aber du kannst auch samba cheers oder und dann dachte ich mir alles klar,
ich boot mal mein mac pro macht mal sam fallschirm hing an gucken ob das einfach so geht boom zeigt irgendwie war mein schere dadrin musik initiiert und er hat über das netzwerk quasi von meinem mac gestreamt,
aber man merkt pro ist jetzt auch ein bisschen strom rechnung
technisch nicht der geilste media player wenn man mal wirklich nur musik hören will und nicht nach datteln und was dann cool ist was ich mir dachte ich hatte so eine rumliegen,
ich per usb an meine fritz box gesteckt fritz nass wie es so schön heißt,
ich hab da mal 'ne freigabe eingestellt und jetzt ist es so diese afd verbraucht im leerlauf dreißig milli watt.
Wieso steckst du nicht direkt eine raspeln ran.
Weil ich den rest möglichst kompakt haben will und nicht noch irgendwie da gelöst dran haben und die die fritz box die liegt halt irgendwo da in meinem kleinen schränkchen und wenn dann der afd mit kabel gelöst noch dran ist ist egal ne
und vor allen dingen kann ich mehrere preis haben,
ein in der küche der an meinem küchen lautsprecher steckt ein in mein wohnzimmer der an meiner anlage steckt,
und du kannst dann auch sozusagen sagen auf welches volumen gerät du jetzt da deine musik spielen möchte.
Macht das ding.
Das macht natürlich eher play auch aber wahrscheinlich nicht das aktuelle nehme ich mal an.
Wird sogar fast vermuten eher das aktuelle weil das ist ja eher geöffnet als.
Ah ja okay alles funktioniert auf jeden fall nicht gut wenn du in safari youtube-videos abspielt und
das als er play punkt aus willst der synchronisiert auch das audio korrekt und so das hat erstaunlich gut funktioniert ähm wie gesagt es gibt einen spotify connect plugin das heißt für die spotify user ist das dann plötzlich so 'n spotify,
die haben nochmal ihren eigenen streaming netzwerk streaming protokoll,
und insgesamt war das echt relativ stressfrei das einzige problem was ich hatte war dass dieser samba von der fritz box samba eins ist also protokoll version eins null und,
der rest der welt irgendwie schon weiter ist da muss man dann so ein extra kommen also ein extra options fehlt noch ausfüllen und sagen ok jetzt doch bitte version eins sprechen.
Krass apple hat ja.
Genau und es ging auch sofort mit dem volumen bei dem mit der fritz box wie gesagt muss ich erstmal im forum kurz graben und
insgesamt muss ich sagen wirklich die erfahrung bisher mit diesem usa und diesen respekt und so es war echt cool und jetzt der kicker ist halt wenn man jetzt wirklich
audio qualität richtig weit treiben möchte ich bin der meinung es gibt da so eine grenze wo es wirklich nur noch also da muss man auch ein entsprechend teures system halt haben um überhaupt so unterschiede hören zu können.
Aber es gibt halt wirklich verschiedene high also digital analog converter und es gibt auch schild,
sozusagen auf toast link oder auf quarks digital ausgänge machen und es gibt.
Echt einen richtigen blumenstrauß und fette situation für ihre kabel wünsche oder was auch immer das richtige schild,
zu einem echt erschwinglichen preis und wie gesagt es gibt es gibt da so eine tolle website die heißt audios heinz oder so wo so ein typ,
halt auch alle möglichen menz und messungen macht um zu gucken wie ist die verzögerung von den verstärken und den digitalen converter blabla
und diese diese skills die schneiden da weitestgehend echt ziemlich gut ab.
Und das wollte ich mal gesagt haben ich schicke euch mal kurz jetzt,
noch zwei links also den hi five barry den findet ihr wirklich im konrad und überall und dann gibt's eine firma die heißt hallo,
und die machen ähm die machen als in verschiedensten formen also sei es jetzt eben digital out oder analog out,
und die sind die die auch von diesem audio,
irgendwie sehr gut bewertet werden und eben teilweise höher oder besser als sündhaft teurere varianten das einzige was jetzt oder was man noch dazu sagen kann ist der rest vier wird relativ heiß,
im vergleich zum dreier das wird auch überall so beschrieben dass der,
jetzt vielleicht nicht der vierer nicht mehr der,
also die beste wahl dafür ist und wenn ihr in drei findet mit dem gigabyte oder mehr.
Ist das für diesen media player kram vielleicht die bessere variante.
Ähm was gibt's noch zu sagen ja hier tim hat gerade so eine seite auf wo leute sich dann halt auch so richtig fancy media player bauen mit displays und so weiter auf dieser high barry variante,
das schöne ist halt da drunter ist noch ein linus und ich dachte mir ok ich will jetzt mal,
sehen und so wenn irgendwas dann doch nicht ging wie zum beispiel mit dem samba und ich muss auch sagen da hat dieses volumen yo us,
an die development gedacht es gibt einen block in wenn man das will es gibt eine deff seite wo man die looks und alles sehen kann wenn man sie dann sehen will,
aber in der regel ist so dieses interface des media plänen der face schon erstaunlich,
gelungen und wer zu hause,
sich überlegt irgendwie sich so streamer boxen oder sowas zu kaufen
vielleicht doch erstmal diese perversion aus ihr seid da im zweifel besser beraten und was ich auch noch dazu sagen würde wollen weil das ist jetzt tatsächlich grade so ein trend dass es diese teuren streamer all in one verstärker gibt,
ich finde den modularen ansatz da deutlich besser also habt einen verstärker
und lautsprecher die zehn zwanzig jahre einfach geil sind und dann die digitalen
spieler so modulare halten wie möglich und sich nicht da für fünftausend euro oder so so 'ne kiste hinstellen die nach zwei jahren wieder obsolet ist weil dann eher play fünfundzwanzig draußen ist und dann muss man sich wieder alles neu kaufen,
ja
Ja klingt klingt gut weil dieses problem mit audi ordentlich abspielen in so einer wohnungssituation nacht macht mich irgendwie auch fertig,
nichts ist geil und nichts ist einfach das hat ja bestimmt auch noch so die eine oder andere komplexität.
Es hält sich wirklich überraschend in grenzen und ich war wirklich aus schlimmste vorbereitet,
und ich hab immer wieder gedacht so okay,
ich überweist den typen jetzt mal hier so 'ne kleine zwanzig dollar du nation weil,
das ist ein typ der das hauptsächlich vorantreibt und das ding ist auch es gibt viele media playboy die alle dann irgendwie in geendet sind,
und das ist jetzt das einzige was irgendwie den eindruck macht wirklich so ein bisschen atem zu haben und auch eine fanbase die das trägt,
genau aber am ende des tages muss ich auch wieder sagen,
also diese schallplatte direkt so in diesen verstärker das ist schon leider auch immer noch sehr geil und ich bin wirklich,
fasziniert wie viel information auf diesem scheiß stück plastik inkludiert ist obwohl da ja auch noch hin und vorne was abgeschnitten werden muss damit das überhaupt irgendwie funktioniert also vom frequenz spektrum,
und ich hab,
jetzt wirklich zwei drei leute schon da gehabt die auch auf ihre setup zu schwimmen meine ich so ok pass auf ich hab jetzt hier zwei tracks,
das eine sogar audio,
und dann hier die schallplatte dazu dann haben wir so habe ich die beiden so synchronisiert dass man quasi am verstärker immer hin und her schalten konnte das war einigermaßen auf der gleichen stelle und hab ihn dann nicht gesagt welche welche ist.
Gesagt dass der schallplatte.
Ja
Digitale version ist.
Aber es hängt natürlich auch mit der scheibe zusammen also es gibt auch schlecht produzierte schallplatten davon abgesehen aber ich find's trotzdem krass dass es möglich ist dass es diese digitale dass es dieses digitale medium quasi mindestens,
das system vielleicht gleichwertig gegenüber stehen kann mindestens schon verrückt und ja.
Ich find ja wenn wenn man schallplatte sich anhört man geht halt auch gleich in so einem anderen modus rein es ist halt so du nimmst dir die zeit dafür du konsumierst musik jetzt nicht nur so schnell auf play drücken sondern,
ich weiß nicht so dieses schallplatten ding ist so ein bisschen zelebrieren.
Es halt restaurant gehen oder fast food bestellen ne.
Ja stimmt genau.
Also ja das man hört auf jeden fall bewusst,
musik und das auf einer guten stereoanlage das hab ich halt auch wirklich über die jahre jetzt verlernt also ich meine ich habe jetzt kein schlechtes setup gehabt aber ich habe ja studio monitore die jetzt relativ,
klingen,
aber wenn du dann so eine stereoanlage hast mit ordentlichen lautsprecher und du bades der auch wirklich in dem sound also ich saß dann so auf dem sofa und dachte mir okay ich habe mir jetzt mal den track auf der anlage an und dann irgendwie zwei stunden später
krasser flash irgendwie ich bin grade durch drei alben durch geschwommen und augen zu und,
richtig spaß gehabt an musik hören das habe ich lange nicht mehr und das ist glaube ich wirklich was viele leute schon lange wieder vergessen haben was ich kaum jemand halt,
den luxus erlaubt dass eine high lage reinzustellen ich den platz hat oder was auch immer.
Ich habe auch keine richtigen boxen ich habe ähm gerade auch nur zum laute musik hören so 'ne,
wer sind sie denn boom box also ich finde die qualitativ tief auch nicht so gut,
aber ich hab noch den plattenspieler aber keine boxen mehr dafür die kann ich immerhin anstecken ist jetzt nicht
top qualität ich habe mir jetzt die busse konstellation gegönnt und es macht das erste mal wieder spaß leise musik zu hören was ich so gut anhört.
Also vielleicht kommst du ja auch mal bei mir vorbei,
dass du auch mal in der in der sound sound wolke.
In der sound wolke schweben darf man darf man dann auch die eigenen platten mitnehmen.
Ja klar das ist also bei so einem wenn man zusammen hockt und musik hat dann ist natürlich das ritual dass jeder mal seine lieblingstracks oder alben da auch spielen.
So was hast du jetzt für eine anlage.
Also die lautsprecher sind bauhaus und wirkens sechs acht drei die erste generation,
die ja mal neue das paar tausendfünfhundert euro gekostet ich habe die fast und gespielt für,
sechshundert geschossen weil der typ nicht wusste wie man die aufstellt und einfach keinen spaß damit hatte,
das ist halt auch wirklich das ding für guten klang im raum hat man ja schon tausendmal gesagt ist die position und so wie man das im raum so hinstellt alles irgendwie schon wichtig raum akustik und,
ja das ist die zweite generation jetzt das ist der ist zwei der es einzieht aber relativ ähnlich aus,
das ist auf jeden fall eine durchaus renommierte marke wenn es um hiv lautsprecher geht die bezahlbar sind auch neu aber,
äh wie gesagt die erste generation hat auch mal tausendsechshundert tausendfünfhundert euro gekostet und,
jetzt für sechshundert fand ich die sehr unwiderstehlich vor allen dingen im zustand quasi neu,
und der verstärker der zu denen gut passt und das ist halt leider in dem bereich so ein bisschen
ja also entweder hat man laden der ein wirklich gut berät oder man macht gute online recherche weil nicht jedes lautsprecher paar passieren verstärker,
weil natürlich jede auto komponente hat so ein bisschen eigenen charakter die einen sind ein bisschen höher lästige die anderen bisschen basti klassiker wenn zum beispiel ein verstärker hast erhöhen lass dich ist und lautsprecher die sehr,
höhen lastig sind dann macht das vielleicht auch nicht so viel spaß für die ohren.
Das heißt man kauft generell beides zusammen im idealfall oder.
Oder zumindest passend und dann geht man halt zum beispiel so ein laden in berlin der ganz geil das ist halt im hinterhof oder,
die,
bono bono ist auch wirklich ein geiler laden für so schallplatten leute,
und die wissen dann halt welche verstärker mit welchen lautsprechern zusammenpassen und als ich meinen schallplatten spielen habe ich bei mir im hinterhof gekauft und bin daran hat die nummer und die haben mich gefragt was hast du denn für ein system da meinte ich,
den lautsprecher den verstärken die werden beide ja schon lange nicht mehr sind hier irgendwo quasi schon alt und nicht mehr im sortiment aber der kante die und meinte ah ja das ist wirklich eine gute kombi weil die lautsprecher sind ein bisschen so spritzig und hell,
mellow und die ergänzen sich einfach sehr gut,
und der verstärker ist ein jamaika haas fünfhundert und es gibt den arsch dreihundert es gibt in eis siebenhundert und es gibt den siebenhundert eins in den fünfhunderteins und alle möglichen aber nur diese ass fünfhundert hat als herauskam schon von allen möglichen reviews,
so für den preis gold sternchen bekommen alle anderen ja mal verstärker aus dieser reihe sind da nicht so gut.
Und den gibt's mittlerweile für neunzig euro also der hat neue irgendwie fünfhundert sechshundert euro mal gekostet,
und ich hab den jetzt gerade einen anderen kumpel auch empfohlen für seinen setup nachdem er bei mir hören war und auch was verbessern wollte und er hat den für neunzig euro also nochmal zehn euro weniger als ich abgestaubt bekommen,
und wer jetzt wirklich erst mal so einfach nur ein gutes,
geiles setup zum spaß haben will die lautsprecher der verstärker passen auf jeden fall sehr gut zusammen ich kann aber jetzt eben nicht sagen ob der verstärker mit anderen lautsprechern auch super gut funktioniert,
ja hier seht ihr mal den raum nicht vergessen habe ich gerade schon erwähnt dass der raum relativ wichtig ist und wie man die lautsprecher positioniert und das war ja auch das problem von dem menschen von dem ich die lautsprecher abgekauft habe aber es gibt.
Wir hatten das doch schon mal hier du hast das mal vorgestellt.
Und ich habe auch hier so ein paar links schon reingepasst die kann ich auch gerne nochmal testen wo man mit seinen raum maße schon mal berechnen kann und vor her sehen kann wo die lautsprecher wohl am besten funktionieren werden,
genau raum ist auf jeden fall wichtig und da kann die leute die irgendwie schon vernünftige setup haben mit der positionierung alleine von den lautsprecher kann man schon so viel rausholen an klang freude,
muss man noch nicht mal herausheben,
ja und ein lautsprecher tipp noch für leute die jetzt nicht stundenlang recherchieren wollen,
es gibt eine firma die sind glaube ich wenn ich mich richtig erinnere sogar aus deutschland aus kiel oder so,
und dass äh gerade ein sehr renommierte britischer lautsprecher designer in lohn und brot der schon für sehr krasse high-end marken gearbeitet hat und der design gerade für lautsprecher lautsprecher,
in sehr bezahlbarer,
kostet einer glaube ich zweihundert euro oder so was hat sich auch gerade ein freund von mir gekauft und für das geld sind die auch richtig richtig gut schon,
also das muss man sagen die lautsprecher preise die sind man kriegt jetzt für weniger geld von sehr viel mehr als vor weiß nicht zehn jahren vielleicht die technik ist da auch deutlich,
weitergekommen und auch material forschung wahrscheinlich auch da,
auf jeden fall fand ich es auch ganz schön also mal so leben wie hier im hinterhof so rum zu rufen und mal mit den leuten also zu schnacken und so ist echt 'ne andere welt.
Wir haben ein.
Und ja es wird gesagt das meiner meinung nach wenn man musik mag das lohnt sich so sehr.
Mag musik aber ich weiß gar nicht ob ich überhaupt noch in der lage bin irgendwie guten klang spüren wenn ich ihnen höre.
Ja das wie gesagt man hat ja auch selten die gelegenheit dazu weil wo hat man jetzt nochmal,
hier haben wir so eine funktion one in so einer halle ist jetzt auch nochmal was anderes,
weil da ist stereo bild und so nicht der fokus unbedingt und da spielen.
Bemerkenswert dass es sowieso scheiße lautet aber man kann trotzdem im gewitter stehen sich normal unterhalten.
Klar aber genau das sind halt so ein bisschen andere design paradigma gerade zum beispiel diese stereo bild oder diese bühne das ist zum beispiel der unterschied gewesen wo die schallplatten version von dem track,
mega breit und irgendwie könntest du alles so perfekt orten und dann habe ich den gleichen track digital abgespielt und es war alles viel kleiner und irgendwie nicht mehr so geil da dachte ich mir was ist hier phase,
aber um das jetzt zu ergründen da würden wir jetzt hier noch einige zeit sitzen wahrscheinlich ich weiß auch nicht ob ich das im ganzen detail schon wiedergeben kann aber es ist ein weites feld und es ist auch wirklich schwierig,
wenn man so da recherchiert dann diese grenze zwischen feinstaub und was halt wirklich irgendwie physikalische,
bewandtnis und kann auch in gefühlte,
oder in erfahrung übersetzt werden da kann man sich wirklich super schnell drin verlieren und ich habe ich wusste dass es kabel stromkabel für zehntausend euro gibt und so und,
gold kabel silber kabel und so aber wenn du dann mal echt auf diesen seiten guckst du glaubst es ja nicht ne,
das ding ist ja kabel klingen unterschiedlich also analoge kabel.
Besser als wir festplatte habe ich gerade gelesen.
Ja das ding ist auch weißt du dass das schwierige dabei ist es ist nicht so dass die einfach nur sagen das klingt besser sondern die kommen schon auch mit argumenten also da ist ja dass das sehr sehr der mann der audio.
Auf dem bus.
Ne in dem moment wo du digital analog behandelst weil dann.
Aber dann kommt die daten die von einer festplatte kommst dieselben wie von essen.
Das das ist richtig aber die werden halt in den dack rein geströmt ja und da gibt's clogs die sozusagen auf deine sample,
sozusagen ähm ja wie soll man sagen.
Ich weiß ich jetzt auch nicht wie du das sagen sollst weil ich glaube was auch immer du sagen kannst.
Also dass dieses argumenten bit ist ein bett das ist ja natürlich total legitim,
das streitet da aber auch keiner wirklich ab aber in dem moment wo,
ne in dem moment wo du deine samples dir offenen time code liegen also du sagst ich habe vierundvierzigtausend einhundert samples pro sekunde,
hast du einen festen zeitrahmen auf dem du jetzt dieses samples wieder in analoge signale dekoriert ist,
mein argument ich gebe dir das nur wieder wie das also guck mich nicht so an sondern guck guck das internet sein.
Mein praxis und guckt durch das internet an.
Ja so jetzt ist sozusagen die these dass in dem moment wo du so ein christel da auf deinen tag hast und wir wissen ja alle dass die toleranzen von so quarz jetzt nicht die besten sind,
dass wenn eine clock da halt relativ und präzise ist dass sich deine analoge werde die aus diesen samples rekonstruiert wird halt nicht mehr präzise ist,
und das sozusagen.
Also der bin ich voll bei dir,
klar eine gute wandlung so ich sag dir nur gerade ich diesen seiten gerade wieder vorbeigeflogen wo leute sagen von der afd klingt besser als von der festplatte und das ist einfach das wird immer homburg bleiben ist einfach unsinn.
Warte jetzt das argument von den audio vielen was ich jetzt bisher dazu gehört hab folgendes.
Beliebte sind beliebte dateien.
Nee nee nee es gibt es geht nicht um die witz es geht in dem fall um elektromagnetischen neuss und physiker neues quasi,
der sich sozusagen auch über diese digital analog wandlung was ja im prinzip auch ein verstärker am ende ist wieder.
Dass die festplatte quasi den wandler beeinfluss.
Ja denn sei es jetzt physischer neues durch die vibration oder also auch die ich kann ich kann das nicht
ich geb 's nur wieder wirklich ich weiß es auch nicht aber die sagen dann so sachen wie dass sie fest bei mir im gleichen chassis von dem computer ist oder direkt
neben dem dack ist dass zum beispiel die vibration von der festplatte auch,
crystal und die clock und alles macht ein neues oder wenn's halt eine ist dann hast du halt nicht irgendwie dieses
spinning metal und du hast auch andere was auch immer elektromagnetischen neues also.
Leute ja.
Um neues aber.
Einfach die brauchen einfach keine keine neuen hobbys diesen komplett ausgelastet mit ihrem waren.
Und das ding ist,
zum beispiel das thema das ist in digitalen signalen absolut ein thema das also das das ist existent aber die frage ob du das hören kannst,
wie viel geld musste für ein system ausgeben das überhaupt in der lage ist diese details aufzulösen ist für mich einfach nicht relevant.
Rechts drängende bits im kristall speicher für nur neunhundertneunundneunzig euro machen ja audio erlebnis erst.
Ja und das nächste thema ist zum beispiel dieses kabel thema,
und es ist es ist so dass analoge kabel das signal quasi filtern das ist wie so ein zum beispiel eine.
Analoges analog.
Analoges analog und die kapazität von den kabeln macht was mit den höhen und so weiter und je länger das kabel ist und wenn das nicht zwischen verstärktes oder gebaggert dann zieht das einfach dir die höhen aus dem klang ist.
Ja aber digital ist halt auch digital.
Ja moment ich will jetzt erstmal kurz die analog kabel noch kurz aufrollen.
Kabel aufräumen da kannst du da hinten hab ich im.
Und,
da gibt's ja dann im heilen bereich los dass die leute sagen ja also es muss jetzt auf jeden fall silber kabel sein es muss sein und nicht geflochten weil also das ist jetzt auf jeden fall für die kapazität und was auch immer besser mag alles sein
das ist mir persönlich aber auch scheißegal ich würde nur den leuten sagen,
nehmt jetzt nicht um klingelt rad als lautsprecherkabel vier millimeter für alles was länger als zwei meter ist bitte und ansonsten reichen wahrscheinlich auch zwei drei millimeter lautsprecherkabel durchschnitt kauft euch was von sommer kabel fertig
ein digital kabel das ist auch das ist das ist das finde ich persönlich richtig geil weil,
jetzt kaufen sich leute hunderte euro teure usb-kabel und denkst du so,
natürlich ist ja digital immer noch analog übertragen und natürlich flippen ja die bits in digitaler datenübertragung wegen analogen also,
neues oder eben neues ne das ist ist schon ist schon so und ein usb kabel kann vielleicht auch besser oder schlechter geschildert sein gegen die neuss.
Na klar.
Bei usb aus irgendwelchen gründen soll es dann auch noch zu kommen aber auch da denke ich mir das ist in so einem bereich.
Ja bei uns b kommt definitiv zu bitter dass man das ist ja.
Die frage ist halt ob du das mit dem zehntausend euro kabel mir besser verändern kannst als jetzt mit einem vielleicht zwanzig euro kabel auf kurzen strecken.
Na das hat glaub ich ein bisschen mehr was mit deinem treiber dein betriebssystem zu tun,
usb das ding aus usb hat einfach,
also polling interface ist einfach mal geht einfach gar nicht bolt fertig und dann ist das ding also.
Oder.
Mit usb vier wird das alles in ordnung.
Okay gut ich sah auch da ich gebe ja nur wieder was ich so erfahren hab in meinen recherchen und,
zum thema streaming ist es schon auch noch interessant da gibt's nämlich auch noch so eine kategorie von leuten die sagen naja wenn du jetzt musik,
auf deinen verstärker streams also du hast dann ein digitaler analog wandern entweder im verstärker integriert oder extern so wie ich jetzt mit dem rest und du schiebst jetzt da deine musik hin,
klingt das besser oder schlechter als direkt von der festplatte,
und dann gibt es leute die sagen hey wenn du internet anschließt klingt besser wenn du von der festplatte spielt klingt am allerbesten,
und tatsächlich kann ich mir das sogar einigermaßen erklären dass es sinn macht,
weil in dem moment wo du streams und keine correction hast weil der baff weil du weißt ja so latenz in audio schön klein haben ne und du streams,
rüber und okay du hast einen kleinen bafa,
dann kann das vielleicht sein dass er die bitz flippen und dann ist es vielleicht nicht so geil wie direkt von der festplatte auf den bus ne,
aber es ist wirklich es ist ein fass ohne wohl man kann da einfach bis ins wirklich in den letzten,
was also ein altes stromkabel vom shop seite und es gibt leute die würde dir wahrscheinlich dafür ein ein stempel.
Das macht einfach den reiz zauberst klein,
super.
Ja das ist äh.
Wie war das war gut.
Ja aber auch zum beispiel da gibt's dann wieder die leute sagen ja stream noch über kork kabel oder über spd sing und da gibt's dann auch wieder tausende.
Einfach am besten die musik gar nicht über das internet streamen sondern über was anderes.
Ne was was ich mir dann denke schallplatte,
irgendwie so ein blödes analog habe eine verstärker fertig mit den ganzen müsst nichts zu tun.
Ja das kann doch nur leute sein die in dieser zeit nicht gelebt haben.
In welcher zeit.
Schallplatten wenn man als ich ein kind war und ich wollte musik hören muss ich mir schallplatten kaufen ich habe mir einzelne singles gekauft.
Ja okay singles kaufen es natürlich kacke.
Ich hab als kind immer schallplatten mit hörspiele gehabt.
Ich weiß gar nicht was da ausgegeben habe das war so irgendwas wie fünf mark für eine single da war dann so zwei songs drauf die drei minuten vor sich hin nudeln das war irgendwie alles und dann so eine lp war dann irgendwie sowas wie zwanzig,
euro oder so mark,
die doppelten dann auch nicht so lange und das klasse und nase und das muss dann halt irgendwie umdrehen.
Ja ich weiß schon ich weiß schon.
Es ist henning das wissen aber nicht.
Das ist richtig und ich kaufe mir jetzt auch nur schallplatten von musik die ich wirklich sehr sehr gerne mag
weil ich recherchier schon vorher ob dann auch die leute die die schallplatte haben sagen dass sie auch tatsächlich irgendwie gut klingt es gibt wie gesagt auch viel schlecht und einfach so billig produzierte schallplatten dann klingen die halt nicht
toll,
aber ich habe zum beispiel eine schallplatte von back change das album das klingt so unfassbar gut auf schalke hat das wirklich ein vergnügen und man hat halt eben diesen ganzen digital bullshit irgendwie,
nicht dabei das äh ja es hat schon auch irgendwie was,
aber äh ja ich bin ja wie gesagt mit diesem volumen und mit musik bestimmung auch total happy und,
das kann man machen.
So jetzt haben wir hier auch fast 'ne dreiviertel stunde mit dem thema gefüllt ist sollte man vielleicht zum ende noch mal ein paar sachen abhaken.
Darf ich noch ganz kurz eine sache,
es geht ganz schnell produktempfehlung aber ihr sagt auch jemand schallplatte klingt genau dreimal gut dass sie in über falscher schaltet ein falscher scheibe plattenspieler ich habe schallplatten spieler ist ein reger,
p zwei mit einem auto von blue catrice riga also wirklich nur eine britische firma,
und jeder der irgendwie so mit schallplatten spieler nochmal rum hantiert oder irgendwie versucht irgendwie einen geilen klang hinzukriegen also schaltet ein spieler irgendwie korrekt einstellen den ton an wichtig damit die schallplatten länger als drei mal gut klingen und,
das einzige upgrade was ich bisher gemacht habe ist eine andere catrice daran zu stecken und das hat wirklich einen signifikanteren klang gewinnen gebracht.
Glasscheibe.
Äh acryl ist es glaube ich.
Grill ist doch gar nicht ausgewogene noch.
Ja wie auch immer.
Doch das heißt doch da ist er.
Die leute sagen dann zehn mal ihr habt keine ahnung,
ja genau und die catrice ist ein auto von blue oder zwei im blue ist glaube ich ein deutsches unternehmen sogar sehr empfehlen,
klingt aus.
Dj standard also auto von generell die konkrete aus,
premium kann ich jetzt nicht wieder.
Genau falsche nadel oder falsch eingestellt jetzt wissen alle was ich für analog spaß hab jetzt bitte zu den.
Italien tim was digitale themen gesagt.
Ach so du möchtest überall so richtig hardcore analog sprechen.
Bevor es komplett wieder vergesse einfach mal so ganz zwischendurch es gibt jetzt ein fitter counter heißt zitate freak show,
und wie ihr euch wahrscheinlich schon denken könnt veröffentlicht zitate freak show zitate von der free show,
also kleiner audio clips ausschnitte aus den sendungen gebracht und muss sagen habe schon viel gelacht also unsere sendung kann durchaus lustig sein,
wenn man sieht vor allem mal so in kleinen häppchen da gereicht bekommt dass es eine schöne sache und ich freue mich über solche sachen auch immer was eigentlich mit den friedhof hier ultras von den habe ich schon lange nicht mehr gehört haben die sich aufgelöst
sind sie jetzt irgendwie.
Wo sind die sprecher gehöre.
Haben sie sich haben sie sich irgendwie gespalten wie die wandern vögel man weiß es nicht.
Stille im wald.
Ja die waren dafür die haben's nicht mehr miteinander ausgehalten,
und dann meine entdeckung der letzten woche an einem,
bitte party aber ich finde es macht mich gerade total wuschig das hafermilch.
Dinge die tim schlaflose nächte bereitet haben.
Hast du schon mal hafermilch getrunken.
Ich glaube das habe ich noch nicht probiert ne gab kein anlass.
So ging's mir,
na ja also ich habe mich ich würde jetzt nicht sagen dass ich jetzt irgendwie auf dem weg zum.
Zur erkenntnis.
Zum vegan lifestyle unterwegs bin oder sowas das nicht unbedingt oder zumindest die,
aber man macht sich ja so gedacht was jetzt ehrlich gesagt gar nicht wie ich auf hafermilch gekommen.
Weil du sie gekauft hast aber aus welchem grund hast du sie.
Das weiß ich nicht mehr so ganz genau.
Oder was in einer situation wo es nur hafermilch gab und du dachtest dir.
Ich habe sie einfach gekauft es muss irgendein.
Kauft oder ist sie einfach so bei dir im wohnwagen.
Nein ne ich habe sie gekauft aber ich krieg um verrecken nicht mehr zusammen warum ich das eigentlich getan habe.
Und dann hab ich sie getroffen.
Können wir uns ein bisschen hafermilch haben bitte.
Wahnsinniges ding,
also ich weiß nicht mehr ganz genau was er anders war vielleicht fest gleich irgendwie nochmal aus ein,
aber so generell habe ich diesen ganzen getreide press wahnsinnig so viel aufmerksamkeit in entgegengebracht
mir war von daher kann ich sozusagen auch diese ganzen geschmäcker gar nicht so gezielt verorten weil wenn man sich da mal so genau also bio supermärkten umschaut gibt's ja wirklich
einiges also es gibt ja fast kein kein korn aus dem ich schon,
ein extrakt gezogen wird.
Korn oder nuss.
Oder nüsse wie die mandeln zum beispiel womit mandelmilch kannst mich derzeit noch jagen vielleicht passt.
Mit dem mit dem vanillegeschmack probiert die hat gar nicht so viel mehr zucker als die hafermilch nämlich das fand ich interessant.
Aber ich habe mir sagen lassen außergewöhnlich gut informierten kreisen als mandelmilch in heißgetränk zum beispiel flock.
Hat sie nicht ne also hat sie nicht wir haben die mandelmilch mit.
Dann haben die gewöhnlich gut informierten kreisel unwahrheit erzählt.
Das ist ja.
So so so da werde ich dir da werd ich doch morgen äh drüber reden müssen mit dem gut informierten kreisen.
Wir sprachnachrichten.
Wir schenken uns keine whatsapp sprachnachrichten das sind thema podcast das sind ganze.
Naja ich hörte davon okay aber zurück zur hafermilch.
Genau also ich habe jetzt keinen konkreten anlass ich habe kein laktoseintoleranz ich mag die kuh.
Ich.
Ich ich komme generell klar ich gehör zu den leuten die halt dieses gehen haben wie wir die meisten,
japaner nicht ganz so sehr oder wo waren sie chinesen oder so es gibt.
Ändert sich aber auch gerade.
Das ändert sich massiv so also diese laktoseintoleranz ist eigentlich auf dem vormarsch aber es ist halt.
Das ist eigentlich gar nicht so.
Evolutionär sozusagen eine anpassung die mensch hatte das nicht irgendwie immer und dann haben aber die mit mit toleranz die haben halt irgendwie besser
gelebt so ne wie sich überhaupt so alles aneinander gewöhnt hat und es ist immer wieder erstaunlich festzustellen wie sie die ganzen spitze ist auf diesem planeten
so tricks gefunden haben und besser miteinander klarzukommen wusstet ihr zum beispiel das katzen nur mia und wegen des menschen.
Doch.
Katzen mia und eigentlich gar nicht,
katzen totale einziger die können die anderen katzen überhaupt nicht ausstehen und normalerweise sind die halt irgendwie durch den busch und durch die durch die wälder gezogen und haben so riesige territorium abgeholt
steckt und somit,
und drohen und so weiter so das funktioniert irgendwie schon irgendwie klos beißen dann wird auch mal gefragt,
gab es eigentlich überhaupt gar keine kein anlass dafür haben sie halt erst gemacht als sie gezwungen waren sich in der nähe des menschen zu begeben,
und warum haben sie sich in der nähe des menschen begeben müssen wegen des horst,
oder es meistens viel mehr als der menschen nicht angefangen hat,
anzubauen,
und dann sozusagen den vorteil hatte das getreide einlagern zu können hat es halt eingelagert und dann waren hat lager da das hat natürlich die mäuse angezogen die mäuse haben dann wiederum die katzen angezogen und dann mussten die katzen mit den anderen katzen auch irgendwie mehr klarkommen,
unterhalt mit dem menschen irgendwie auch weil du musst ja da irgendwie ein gewisser hinsicht auch geduldet werden wobei sie mit dem menschen halt dann so ein deal hatten mit okay wenn ihr mich in frieden das halte ich euch die mäuse von bleib so und da kam dann sozusagen so eine annäherung hin.
Gesellschafts vertrag.
Gesellschaft vertrag und dann hatten sie ja sowieso keinen richtigen klaren kommunikationsfähigkeit wie sie es ist sozusagen die sind nie mit den menschen irgendwie klar komplizierten namen,
wie auch immer hafermilch.
Vor dir.
Stand auf einmal vor mir und ich habe mich mit ihrem befasst ich hab's getrunken und was sagen,
das war interessant weil es hat irgendwie so eine ganz,
also erstmal trinkt sich halt so vom trink gefühl her wirklich wie milch von daher finde ich diesen namen sehr gerechtfertigt auf wenn dir diese produkte den offiziell nicht tragen dürfen war ja milch ist reserviert,
für die kuh und hafer mich sieht aber halt aus wie mich das halt so leicht,
etwas hat mir so mehr so 'ne getreide artige nicht so diese ganz klare weiß es hell aber es hat nicht so weiß weiß und es hat mir so.
Von kalk weiß.
Ja so in die richtung ne,
und aber es ist von der süßigkeit her und so von der von der von der flüssigkeit struktur her finde ich es einfach extrem nah an der milch also es hat so diese dieses diese,
faktor der es irgendwie vergleichbar.
Ja wichtige zwischenfrage wenn du kalte hafermilch aus dem glas trinkst so richtig so schluck schluck schluck hast dann auch diesen freeze moment am gaumen wo irgendwie das.
Ich würde sagen da kommt es auf die temperatur an ja.
Ne ich finde das ist schon eine spezielle eigenschaft auch von milch dieses zu viel kalte milch auf einmal und dann ist da irgendwie.
Also ich würde mal vermuten es liegt wirklich nur an der temperatur aber.
An der fertigkeit oder der viskosität oder was auch immer.
Naja die fertigkeit das ist halt das was hier irgendwie nicht dabei ist das ja eigentlich im wesentlichen auch der punkt ne dadurch dass es alles so getreide ist und eben auch nichts weiter hin zugesetzt wird alter einfach nur dieser saat
weizen und wasser und was musst du da noch eigentlich getan werden mit wasser vermengt
eingeweicht oder gekocht marcel püriert bis eine homogene flüssigkeit entsteht anschließend können,
und der rest wird halt irgendwie nochmal separat verwendet,
kann man auch essen und das war's eigentlich auch schon also auch extrem einfaches ding kein großer hudo sondern einfach hafer und so und dann trinkst du es und dann finde ich einfach während des eigentlichen erschreckend,
hast du so eine ganz geile süße die einen nicht so 'ne,
ganz anders ist als bei milch die ich aber extrem erfrischt findet ihr aber eben nicht so eine brause süße es ist nicht so dass du auf einmal mit süße über die so eine ganz süße.
Joa.
Und er ist ganz zum schluss ganz zum schluss kriegst du nochmal so ein sind getreide flavour noch nochmal so hinten rein gedrückt müsste eigentlich ganz sharing,
und abgesehen davon dass es super ist einfach so als,
milch trink alternative ist einfach der brüller in müsli,
weil es passt einfach nochmal viel besser dazu.
Weil müsli ist ja eh schon hafer warum sollte man die wasser das wasser wässrige hafen ich schon mit reinhauen.
So sieht's nämlich aus perfect match.
Genau das wär jetzt nämlich meine nächste frage wie was sind deine normalen milch konsum szenarien.
Kaffee und hafer.
Primär kaffee.
Kaffee müsli milchshakes also dann in dem fall dann nicht mehr milchshakes aber genau.
Für mich aber du sprichst auch für dich wir sprichst.
Ich trinke so gut wie gar keine milch außer meinem tee,
da ist immer ein guter schluck milch müsli esse ich eigentlich immer mit joghurt wenn es nicht irgendwie so ein äh,
dingsbums ist deswegen also das letzte mal so ein glas milch oder so getrunken habe ich noch bei meinen eltern gewohnt habe aber ich habe jetzt,
ja ich habe glaube ich mandelmilch und sojamilch zum beispiel mal im tee probiert und das war so instant,
geht gar nicht und bei hafermilch wenn du jetzt sagst das hat auch noch so ein getreide flair war also ich kann mir das natürlich sehr gute müsli vorstellen aber für ein so ein tierchen.
Die frage ist halt ob du aufgrund dessen dass es halt komm fettgehalt hat ob du dann eher so was was paris da heißt nehmen müsstest um überhaupt,
weil ich glaube dass diese dieser fettige geschmack von milch im tee vielleicht auch genau er das ist.
Genau also weil das war nämlich bei sojamilch instant das gefühl da fehlt das schmier mittel das war so wieso,
sollen ding holt auf der zunge irgendwie hat dieser tee vollzogen und dann dachte ich mir okay das ist es nicht und genau dann dachte ich mir okay vielleicht mandelmilch weil da dann wahrscheinlich mehr fett drin ist,
dann meinte aber michi nee das flock jetzt hast du.
Also bei uns hat's nicht gefloppt deswegen wundert mich was ich halt manchmal im kaffee habe ist bei der reis,
milch also reis kokosmilch ist ja meistens zusammen gemixt also man findet in der regel das was im supermarkt als kokosmilch da steht ist meistens mit reis gestreckt und da passiert mir das ausflug,
so ganz leicht.
Na ja ich werde es mal ich werde nochmal ein paar experimente führen aber du meinst jetzt gerade was wie heißt das.
Paris da also die ganzen mandel hafer,
sorten oder vielleicht sogar die müsstest du mal müsste man mal ausprobieren gibt's als normale varianten,
mit geschmack und meistens halt auch mit paris da funktion sodass du es halt für den kaffee zum aufschreiben in der regel nutzen kannst und die sind halt ein bisschen dickflüssiger.
Genau da ist nämlich ich habe gerade mal nachgeschaut also da in dieser paris da variante also ist ausgehend von dem hafermilch rapsöl noch mit drin,
unten säure regulatorischen die kalium phosphat und kalzium und jod salz also geringfügige ergänzung die dann tatsächlich dazu führt dass es halt aufschäumen war ist,
wobei es nicht so gut aufschäumen war ist in so einem,
milchaufschäumer stamm verteil aber mit hitze scheint es extrem gut zu funktionieren weil ich habe nämlich dann festgestellt meine größte überraschung dass in meinem stamm kaffee wo ich irgendwie schon seid,
fühlt dass mir jahrzehnt irgendwie meinen kaffee gerne trinke es tatsächlich auch einfach auf zu ruft die option gibt jetzt auch mit hafer milch,
und das habe ich dann heute mal mir präsentieren lassen und ich konnte ehrlich gesagt keinen nennenswerten funktionalen unterschied feststellen das war einfach mal genauso schaum wie es gewohnt bin man hat einen erde noch mehr am kaffee dran.
Und das ist ein krasser unterschied das hatte mich nämlich irgendwann mal gesagt welche also ich kann halt
normaler mensch in der regel nicht so richtig trinken musste mal aktos freie milch trinken und hab das sehr sehr lange gemacht und erst vor kurzem auf hafermilch halt auch umgestiegen und michael sagt halt immer so ja wenn man dann mal wieder diesen,
milch geschmack doch mal irgendwie hat merkt man dass es so leicht säuerlich ist und ich habe das immer nie verstanden und ich bin mal gespannt ob dir das dann irgendwann auszugehen wird weil ich merke dass jetzt wenn ich einen kaffee mit normaler milch trinke mit kuhmilch dass ich halt denke so,
äh ist das denn wenn er so einen ganz anderen geschmack halt hat.
Ja das stimmt und vor allem ich bin auch sehr gespannt ob was anderes sich nicht einstellt nämlich wenn man so mal irgendwie der meinung ist man bis jetzt wie auch nochmal in die dritte dosis milchkaffee zu sich nehmen denn ja bedeutet dass du wirklich dann auch sehr sehr viel milch,
in einer heißer form so irgendwann gibt's so einen punkt auch bei mir,
wo ist der umkippt wo ich irgendwie das gefühl habe so das war jetzt vor allem zu für mich nicht nur zu viel kaffee,
ganze kaffee irgendwie auch diese diese diese milchmenge stieß mir irgendwie auf kann es gar nicht so richtig.
Also drei so eine pipette also ich weiß ja nicht wie im club irgendwie immer diese milchkaffee zelebriert wurden wo so ein fingerhut kaffee und dann irgendwie so ein halber liter milch gefühlt irgendwie da drin waren wir da drei von trinkst.
Macchiato.
Ja aber ich hab auch ganz gerne ein bisschen kaffee in meiner milch.
Tropft.
Ja aber das stimmt das ist also ich finde es wesentlich leichter.
Aber auch da bin ich so als tee trinke zum beispiel dieses phänomen kenne ich auch gar nicht.
Aber wenn du müsli ist ist so müsli.
Ja mit joghurt dann halt ja also ich mache eigentlich mal so äh.
Ist auch kuh.
Früchte die banane blaubeere haft vollkorn haferflocken vier con habe ich jetzt viel erfolg und dann joghurt,
ne den leichten aber den wie heißt der milch von.
Aber die kuh sitzt bei dir auch.
Die sitzt da drin ja und ich esse auch käse leidenschaftlich gerne also die kuh hat ihren platz immer noch im kühlschrank.
Mag auch die kuh ich habe überhaupt nichts gegen die kuh.
Na das darum geht's ja auch nicht also.
Ja aber ich als einstiegs als einstiegs pfad zum experimentieren,
will ich dir einfach mal müsli mit hafermilch da gehen dinge zusammen die zusammengehören das einfach.
Das das mag seine.
Was ich gerade jetzt ähm in meinem in meinem ähm milchshake drin habe zusätzlich zu den endlich aufgetaucht den erdbeeren ist dieses kennt ihr das das gibt als es,
er geschrieben das islamische quark zubereitung saat leichter als quark ein bisschen cremiger finde ich und das gibts von all so ja halt auch,
damit müsste es halt irgendwie glaube ich mich immer das ist dann wahrscheinlich aus sojaboden auch hergestellt und das ist was was ich jetzt ziemlich gern,
zu mir nehme.
Ich bin halt.
Der stadt war schon schneller tim.
Also ich bin ja so,
eher so ein typ der nicht abhängig ist von irgendwelchen dingen oder süchtig oder so also ich muss kein fleisch ist die muss kein coffee,
zu mir nehme ich muss nicht c konsumieren ich muss kein tabak rauchen ich kann von jetzt auf gleich wochenlang.
Das mit allem aufhören außer friedrichshof.
Ja exakt so,
wenn ich zum beispiel diesen joghurt also ich habe ja schon mal sojamilch ein paar probiert und wie gesagt mandelmilch und was du gerade meines mit dieser säure,
für mich ist es immer noch so zum beispiel auch bei joghurt,
das trägt irgendwie ich,
will das auch explizit in den geschmack tatsächlich drin haben weil es so eine gewisse frische ist vielleicht das falsche wort aber es ist,
das ist so ein programmiert das will ich es geschmacklich haben und dann jedes mal wenn du sozusagen wenn ich so ein in dem fall ersatzprodukt probiere dann,
fehlt mir das aktuell sozusagen ne.
Der hat das halt auch also das ist halt auch gibt es in der kuh variante und in der ohne variante.
Alles klar.
Gibt's.
Aus nicht kuh.
Genau dieses dieses na ja es gibt von alpha halt auch und ich vermute dass der halt aus sojaboden gemacht ist und ich habe das halt eben mit der kuh variante lange gehabt weil es halt mehr proteine hat glaube ich als quark.
Ja für mich ist so dieses ganze thema
weil prinzipiell bin ich ja den tierchen auch verbunden und irgendwie dieser ganze massentierhaltung industrie wahnsinn und so der gibt mir natürlich auch bürste mich gegen das fell aber,
ja wie soll ich sagen also für mich ist es einfach wenn,
so dinge nicht ersatz produkte sind sondern,
wenn es sozusagen explizit gerichte sind die sich vegetarisch oder vegan einfach abspielen,
weil diese zutaten einfach geld zusammenpassen das gut schmeckt und in dem moment wo mir sozusagen gesagt wird okay pass auf das ist jetzt hier so gut wie milch oder das ist jetzt so gut wie,
hähnchenbrustfilet oder was auch immer in dem moment,
denke ich mir so mal ne ist es einfach also ja kann man kann man sich dran gewöhnen und so und kann man sicher auch machen wenn man das unbedingt so braucht aber,
ja ich,
ich glaube mein fahrrad zum vegetarier schrägstrich veganen dasein führt er da drüber eine küche zu finden stark eine italienische angelehnt wo es einfach nicht um ersatz geht sondern einfach eine,
natürlich stimmige komposition.
Das war's,
also auf jeden fall ich hab so ein bisschen das gefühl einem einem muss sagen dieser ganzen soja nummer,
kam ich nicht so richtig klar also so so ja man ist auch an sich,
industriell anbau betrifft.
Es ist halt auch geschmacklich einfach was sehr sehr anderes es gibt so ja bananenmilch von alkohol ich liebe banane milch zurück.
Ja aber so soja ist irgendwie so dieses projektes später einfach gar nichts oder so ja schon nussig ich finde es so er schmeckt einfach gar nichts.
Ich finde das meistens sehr nussig also ich habe gerade so ein soja quark gehabt nee tofu kann man würzen und so.
So ja kann man nicht würzen nicht weil das kann man mit so ja.
Mehl,
ich weiß nicht so ja finde ich auch ähm sehr schwierig ich find hafer wie du sagtest.
So also so so er hat keinen mentalen zugang zu mir gehabt aber aber hafer ich mag hafer allein ich meine hafer ist auch im müsli eigentlich schon immer das leckerste gewesen oder also ich mein es gibt körner und es gibt hafer.
Na ja also.
Ich sing ich singe ich meine wenn ich gucke mal du stehst auf banane ich stehe auf hafer wir sollten den hafer bananen.
Vom hafer gestochen oder wie heißt das.
Die katze aber.
Was kommt jetzt wieder mit diesem pferd um die ecke.
Ja und.
Wenn wir jetzt eigentlich dann vielleicht auch langsam die felder nach oben.
Tim damit anfängt auf jeden fall.
Ich habe hast du gesehen ich habe ein auto auch gepostet wir haben.
Ja das vier null vier.
Watt ich habe das ich habe das pfeil gezogen in antizipiert jon dieses problems kann ich das eher droppen.
Ja sicher muss das jetzt live einspielen ohne es zu testen aber wir können erst bananen plus spielen.
Fuck ich habe das auf meinem und nicht hier verdammte axt.
Mensch du bist ja wirklich blöd.
Nee einfach.
Oh nee warum kennt noch sowas der chat.
Ja natürlich jeder kennt in haar von banane.
Ja wir sind ja auch aus dem osten so würde jetzt der tim sagen.
Ja auch also ich meine das spielt da alles mit rein ne das hat mit dem ein oder anderen etwas zu tun.
Das ist unser auto.
Ich gucke nochmal ganz kurz ob ich finde hier auf youtube.
Also du meinst wir machen jetzt keine weitere gesprächsthemen gerade mal auf ist ja auch schon spät vier stunden schon fast zu zusammen und das zu dritt.
Ich hab's auf rbb wurde es auch gepostet ich hoffe es ist vollständig ist geil du wirst es lieben.
Was für ein schwein kram geiler schwein kram ist.
Schick dir das in den show channel in message.
Du warst gerade druck machen.
Nee bis jetzt ist ein link auf youtube also jemand äh oder b hat es auf youtube gepostet glücklicherweise ist dir ins lack checken chatten.
Schlecht.
Tim wo ist er war so viele tipps hier meter ebene klettern meter ebene zeit.
Ist doch für alle so und äh das passt jetzt.
Das ist einfach ein goldstück.
Ach so das kenne ich das ist das ist.
Das.
Da würde ich jetzt ehrlich gesagt die bei den bananen.
Kann beides spielen.
Ich meine der bananen plus ein vorteil verpasst jetzt einfach mal,
zum thema letty hat gesagt banane,
und ich hab gesagt hafer das heißt ich bin das pferd.
Aber ich hab das schon ich hab das schon vor zwei wochen eingetragen.
Naja macht wie du denkst.
Wenn man das später.
Ja
War durch okay da würde ich sagen,
machen wir einfach mal hier das so mit dem äh.
Mit dem auto ja leute also nächste sendung freak show auf dem camp wenn ihr da seid kommt wenn nicht,
live zu oder ladet euch das später runter oder ignoriert es einfach komplett wie ihr wollt und danach geht's irgendwie weiter ganz normal mit frischer wir sagen tschüss tschüss tschüss,
bis bald.